
**Funções genéricas no TypeScript permitem criar funções que trabalham com vários tipos enquanto mantêm a segurança de tipos.** Ao usar parâmetros de tipo, definidos entre sinais de menor (`<T>`), os generics possibilitam que funções operem em diferentes tipos de dados sem perder os benefícios da verificação de tipos do TypeScript.

**Sintaxe:**

typescript

```
function functionName<T>(parameterName: T): ReturnType {
    // implementação
}
```

- **functionName**: O nome da sua função genérica.
    
- `<T>`: O parâmetro de tipo, `T`, que permite trabalhar com diferentes tipos de dados dentro da função.
    
- **parameterName**: Representa o nome do parâmetro da função, e `T` designa o tipo de dado que o parâmetro aceitará.
    
- **ReturnType**: Especifica o tipo esperado para o valor de retorno da função.
    

**Exemplo:** Uma função genérica com um único parâmetro de tipo no TypeScript trabalha com vários tipos de dados enquanto garante a segurança de tipos. Você pode especificar ou deixar o TypeScript inferir o tipo para argumentos e valores de retorno.

typescript

```
function gfg<T>(arg: T): T {
    return arg;
}

let result1: string = gfg<string>("GEEKSFORGEEKS");
let result2: number = gfg<number>(740);
let result3: boolean = gfg<boolean>(false);

console.log(result1);
console.log(result2);
console.log(result3);
```

**Saída:**

plaintext

```
GEEKSFORGEEKS
740
false
```

**Exemplo:** Uma função genérica com um parâmetro de array permite trabalhar com arrays de diferentes tipos. Usando um parâmetro de tipo, a função pode lidar com arrays de vários tipos de elementos enquanto mantém a segurança de tipos.

typescript

```
function arrayEl<T>(arr: T[]): void {
    for (const x of arr) {
        console.log(x);
    }
}

let elements: number[] = [101, 102, 103];
arrayEl(elements);

let elements1: string[] = ["Geeks", "For", "Geeks"];
arrayEl(elements1);
```

**Saída:**

plaintext

```
101
102
103
Geeks
For
Geeks
```

**Exemplo:** Neste exemplo, a função `mergeArrays` combina dois arrays de diferentes tipos em um único array. Ela aceita arrays dos tipos `T` e `U`, e retorna um array do tipo `(T | U)[]`.

typescript

```
function mergeArrays<T, U>(arr1: T[], arr2: U[]): (T | U)[] {
    return [...arr1, ...arr2];
}

// Arrays com diferentes tipos
const numbers: number[] = [1, 2, 3];
const words: string[] = ["hello", "world"];

// Combinando arrays de diferentes tipos
const mergedArray: (number | string)[] = mergeArrays(numbers, words);

// Exibindo o array combinado
console.log(mergedArray);
```

**Saída:**

plaintext

```
[1, 2, 3, "hello", "world"]
```

**Conclusão:** No TypeScript, funções genéricas permitem criar funções versáteis que trabalham com diferentes tipos de dados enquanto garantem que seu código permaneça livre de erros. Essa flexibilidade é extremamente útil ao criar funções que podem lidar com uma variedade de situações sem repetir código. Seja trabalhando com arrays, objetos ou qualquer estrutura de dados, funções genéricas capacitam você a escrever código mais limpo e seguro.

