
**Generics em TypeScript permitem criar componentes reutilizáveis e seguros em termos de tipo.** Classes genéricas ajudam a definir um modelo que pode trabalhar com diferentes tipos de dados sem comprometer a segurança de tipos. Elas oferecem maior reutilização e flexibilidade no código, permitindo definir parâmetros de tipo que serão determinados em tempo de execução.

**Classe Genérica no TypeScript:** 
Uma classe genérica no TypeScript usa parâmetros de tipo para definir uma classe que pode lidar dinamicamente com múltiplos tipos de dados. Isso facilita a criação de código flexível e reutilizável, mantendo a segurança de tipos.

**Sintaxe:**

typescript

```
class GenericClass<T> {
    constructor(private value: T) {}
    getValue(): T {
        return this.value;
    }
}
```

- `<T>` é o parâmetro de tipo que pode ser substituído por qualquer tipo ao criar uma instância da classe.
    
- O construtor inicializa a classe com o tipo fornecido, e o método `getValue()` garante acesso seguro ao valor.
    

**Exemplo de Classe Box com Tipo Genérico:**

typescript

```
class Box<T> {
    private content: T;

    constructor(content: T) {
        this.content = content;
    }

    getContent(): T {
        return this.content;
    }
}

const numBox = new Box<number>(100);
console.log("Conteúdo Numérico:", numBox.getContent());

const strBox = new Box<string>("Olá, Generics do TypeScript!");
console.log("Conteúdo de String:", strBox.getContent());
```

**Saída:**

plaintext

```
Conteúdo Numérico: 100
Conteúdo de String: Olá, Generics do TypeScript!
```

**Neste código:**

- A classe `**Box<T>`** define um parâmetro de tipo `T` que representa o tipo do conteúdo.
    
- Ao criar uma instância de `Box`, especificamos um tipo (número ou string).
    
- A classe garante a segurança de tipos mantendo o mesmo tipo ao longo de seu uso.


**Usando Restrições Genéricas em Classes** 
Restrições em generics permitem limitar os tipos que podem ser usados como parâmetros de tipo.

typescript

```
class Box<T extends number> {
    private value: T;

    constructor(value: T) {
        this.value = value;
    }

    double(): number {
        return this.value * 2;
    }
}

const numBox = new Box(10);
console.log("Valor Dobrado:", numBox.double());
```

**Saída:**

plaintext

```
Valor Dobrado: 20
```

**Neste código:**

- `T extends number` garante que somente valores numéricos possam ser passados para `Box`.
    
- Se tentarmos passar um valor não numérico, o TypeScript lança um erro de compilação.
    

**Múltiplos Parâmetros de Tipo em Classes Genéricas** 
Uma classe pode aceitar múltiplos parâmetros de tipo para lidar simultaneamente com diferentes tipos de dados.

typescript

```
class Pair<K, V> {
    private key: K;
    private value: V;

    constructor(key: K, value: V) {
        this.key = key;
        this.value = value;
    }

    getKey(): K {
        return this.key;
    }

    getValue(): V {
        return this.value;
    }
}

const userPair = new Pair<number, string>(1, "John Doe");
console.log("Chave:", userPair.getKey(), "Valor:", userPair.getValue());
```

**Saída:**

plaintext

```
Chave: 1 Valor: John Doe
```

**Neste código:**

- A classe **Pair<K, V>** define dois parâmetros de tipo, `K` e `V`.
    
- Isso permite maior flexibilidade ao suportar dois tipos diferentes.
    
- Usamos essa classe para armazenar um par de valores, como (número, string).

**Classes Genéricas com Propriedades Estáticas** 
No TypeScript, propriedades estáticas em classes genéricas não utilizam diretamente parâmetros de tipo, pois pertencem à classe em si e não às instâncias.

typescript

```
class Counter<T> {
    private value: T;
    static count: number = 0;

    constructor(value: T) {
        this.value = value;
        Counter.count++; 
    }

    static getCount(): number {
        return Counter.count;
    }
}

const obj1 = new Counter<number>(10);
const obj2 = new Counter<string>("Hello");

console.log("Total de Instâncias Criadas:", Counter.getCount());
```

**Saída:**

plaintext

```
Total de Instâncias Criadas: 2
```

**Explicação do Código:**

- `Counter<T>` é uma classe genérica, mas a propriedade `count` é estática, ou seja, é compartilhada entre todas as instâncias.
    
- O método estático `getCount()` rastreia quantas instâncias da classe `Counter` foram criadas.
    
- Note que propriedades estáticas não podem ser genéricas; elas devem ter um tipo específico.
    

**Tipos de Classes Genéricas** 
O TypeScript oferece diferentes variações de classes genéricas com base em sua estrutura e restrições.

1. **Classe Genérica com um Único Parâmetro de Tipo:** 
2. Uma classe genérica que trabalha com um único parâmetro de tipo. É a mais comumente usada, permitindo flexibilidade e garantindo segurança de tipos. Ela melhora a manutenção do código ao reduzir implementações redundantes específicas de tipo.
    
    typescript
    
    ```
    class Container<T> {
        private item: T;
        constructor(item: T) {
            this.item = item;
        }
        getItem(): T {
            return this.item;
        }
    }
    ```
    
3. **Classe Genérica com Múltiplos Parâmetros de Tipo:** 
4. Uma classe que suporta múltiplos parâmetros de tipo, permitindo armazenar dois tipos diferentes. Isso é útil ao lidar com pares chave-valor, mapeamentos ou associações de diferentes tipos de dados de forma estruturada.
    
    typescript
    
    ```
    class KeyValue<K, V> {
        constructor(public key: K, public value: V) { }
    }
    ```
    
5. **Classe Genérica Restrita:** 
6. Uma classe que restringe os parâmetros de tipo usando restrições para garantir que apenas tipos específicos sejam permitidos.
    
    typescript
    
    ```
    class Num<T extends number> {
        private num: T;
        constructor(num: T) {
            this.num = num;
        }
        double(): number {
            return this.num * 2;
        }
    }
    ```
    
7. **Classe Genérica com Tipo Padrão:** 
8. Uma classe genérica que atribui um tipo padrão quando nenhum tipo é especificado. Isso garante um comportamento padrão sem exigir uma declaração explícita de tipo sempre.
    
    typescript
    
    ```
    class Default<T = string> {
        private item: T;
        constructor(item: T) {
            this.item = item;
        }
        getItem(): T {
            return this.item;
        }
    }
    ```
    
9. **Classe Genérica Recursiva:** 
10. Uma classe genérica que faz referência a si mesma, útil para implementar listas encadeadas ou estruturas em árvore. Permite que os nós se conectem a outros nós do mesmo tipo, habilitando estruturas dinâmicas de dados.
    
    typescript
    
    ```
    class Processor<T = any> {
        process(item: T): void {
            console.log("Processando:", item);
        }
    }
    ```




