
**Os Tipos de Objetos Genéricos do TypeScript permitem criar definições de tipos flexíveis e reutilizáveis para objetos.** 
Esses tipos genéricos podem trabalhar com diferentes formatos de objetos enquanto garantem a segurança de tipos, assegurando que seu código seja robusto e adaptável. Eles são particularmente úteis para criar funções ou classes que podem lidar com várias estruturas de objetos enquanto mantêm a correção de tipos.

### **Sintaxe:**

typescript

```
type MyGenericObject<T> = {
  key: string;
  value: T;
};
```

### **Exemplo 1: Pares Chave-Valor**

Neste exemplo, criamos um tipo de objeto genérico para representar pares chave-valor. O parâmetro de tipo `T` representa o tipo do valor, permitindo o uso de diferentes tipos de dados.

typescript

```
type KeyValuePair<T> = {
    key: string;
    value: T;
};

const stringPair: KeyValuePair<string> = { key: 'name', value: 'John' };
const numberPair: KeyValuePair<number> = { key: 'age', value: 30 };

console.log(stringPair);
console.log(numberPair);
```

**Saída:**

plaintext

```
{ key: 'name', value: 'John' }
{ key: 'age', value: 30 }
```

### **Exemplo 2: Encapsulando Propriedades de Dados**

Neste exemplo, definimos um tipo de objeto genérico que encapsula uma propriedade de dados de um tipo especificado `T`. Isso demonstra como tipos de objetos genéricos podem armazenar e acessar diferentes tipos de dados.

typescript

```
type DataContainer<T> = {
    data: T;
};

const numericData: DataContainer<number> = { data: 25 };
const stringData: DataContainer<string> = { data: 'TypeScript' };

console.log(numericData.data);
console.log(stringData.data);
```

**Saída:**

plaintext

```
25
TypeScript
```

### **Conclusão:**

Os **Tipos de Objetos Genéricos do TypeScript** fornecem uma maneira poderosa de criar definições de objetos flexíveis, reutilizáveis e seguras em termos de tipo. Ao aproveitar esses tipos, você pode construir códigos mais robustos e adaptáveis, garantindo que suas funções e classes possam lidar com diferentes estruturas de objetos enquanto mantêm uma estrita correção de tipos. Essa abordagem melhora a manutenção do código e reduz o risco de erros, tornando-se uma ferramenta essencial para desenvolvedores que utilizam TypeScript.











