**Next.js** é um framework React popular que facilita a criação de aplicativos web renderizados no servidor e estáticos. Uma tarefa comum no desenvolvimento web é determinar a rota ou URL atual da página. No Next.js, isso pode ser feito usando o hook embutido `useRouter`. Este artigo irá guiá-lo pelo processo de obter a rota atual em um aplicativo Next.js..

**Pré-requisitos**

- React e hooks do React
- Noções básicas do framework Next.js
- Recursos do JavaScript ES6

**Índice**

1. Método 1: Usando `useRouter()`
2. Método 2: Usando `withRouter()`
3. Método 3: Usando `getInitialProps()`

**Passos para obter a rota atual no Next.js**

- **Passo 1:** Crie um novo projeto NextJs usando o comando abaixo: `npx create-next-app gfg`

**Estrutura do Projeto**

### **Método 1: Usando** `useRouter()` 
No NextJs, podemos obter facilmente o valor da rota atual usando a função `useRouter()`. Para usar isso, vamos criar uma nova página dentro do diretório `pages` com o nome `get-route.js`.

javascript

```
// get-route.js
import React from 'react'
import { useRouter } from 'next/router';

export default function getRoute() {
    // Chamando o hook useRouter()
    const router = useRouter()
    return (
        <div>
            <h1>GeeksforGeeks</h1>
            <h2>pathname:- {router.pathname}</h2>
            <h2>query:- {router.query}</h2>
            <h2>asPath:- {router.asPath}</h2>
        </div>
    )
}
```

**Passo para rodar o aplicativo:** Inicie o servidor de desenvolvimento digitando o comando abaixo no terminal: `npm run dev`

**Saída**

No exemplo acima, primeiro chamamos o hook `useRouter()` e, em seguida, exibimos os objetos do roteador no console.

- **pathname:** Rota atual. Ou seja, o caminho da página em `pages`.
- **query:** A string de consulta transformada em um objeto.
- **asPath:** O caminho (incluindo a consulta) mostrado no navegador.

Saber como acessar a rota atual é essencial para navegação e renderização condicional.


### **Método 2: Usando** `withRouter()`

Você pode facilmente obter o valor atual do roteador em um componente de classe React usando o `withRouter()`. Para utilizá-lo, basta exportar seu componente de classe dentro de `withRouter()`. No código abaixo, primeiro estamos importando a função `withRouter` de `next/router`. Depois, criamos um novo componente de classe chamado `getRoute`. Dentro da função `render`, exibimos os valores de `pathname`, `asPath` e `query` a partir das propriedades (`props`) recebidas na classe. Em seguida, exportamos nossa classe dentro da função `withRouter()`.

javascript

```
import React from 'react';
import { withRouter } from 'next/router';

export class getRoute extends React.Component {
    
    render() {
        console.log(this.props.router.pathname);
        console.log(this.props.router.query);
        console.log(this.props.router.asPath);
        return (
            <div>
                <h1>GeeksforGeeks</h1>
                <h2>Usando withRouter</h2>
            </div>
        );
    }
}

export default withRouter(getRoute);
```

**Passo para rodar o aplicativo:** Inicie o servidor de desenvolvimento digitando o comando abaixo no terminal: `npm run dev`

**Saída**

### **Método 3: Usando** `getInitialProps()`

Você também pode acessar o valor da rota utilizando a propriedade `context` dentro da função `getInitialProps()`. A propriedade `context` contém informações sobre as suas rotas, como `asPath`, `query` e `pathname`. No código abaixo, primeiro importamos a função `withRouter` de `next/router`. Em seguida, criamos um novo componente de classe chamado `getRoute` e adicionamos a função assíncrona `getInitialProps`, que recebe `context` como parâmetro.

javascript

```
import React from 'react';
import { withRouter } from 'next/router';

export class getRoute extends React.Component {

    static async getInitialProps(context) {
        // Usando a propriedade context para acessar asPath, query, pathname
        const { asPath, query, pathname } = context;
        return { asPath, query, pathname };
    }
    
    render() {
        // Exibindo os valores no console
        console.log(this.props.pathname);
        console.log(this.props.query);
        console.log(this.props.asPath);
        return (
            <div>
                <h1>GeeksforGeeks</h1>
                <h2>Usando a propriedade Context no getInitialProps</h2>
            </div>
        );
    }
}

export default getRoute;
```

**Passo para rodar o aplicativo:** Inicie o servidor de desenvolvimento digitando o comando abaixo no terminal: `npm run dev`
