**Para capturar todas as rotas no Next.js**, você cria um arquivo de rota dinâmica usando a sintaxe de segmentos "catch-all". Isso permite que você lide com várias rotas de forma dinâmica, aprimorando a flexibilidade de roteamento e a estrutura do aplicativo.

### **Capturar todas as rotas** 
Para capturar todas as rotas no Next.js, seguiremos estes passos:
1. Crie um arquivo chamado `[...gfg].js` no diretório `pages`.
2. Use o hook `useRouter` de `next/router` para acessar as rotas capturadas.
3. Acesse e manipule os segmentos da rota através do parâmetro `slug` no objeto `query`.

Podemos capturar todos os caminhos no Next.js utilizando rotas "catch-all". Para isso, devemos adicionar três pontos dentro dos colchetes no nome do arquivo, como mostrado abaixo:

`./pages/[...nome_arquivo].js`

### **Criar Aplicativo Next.js** 
Você pode criar um novo projeto Next.js usando o comando abaixo: `npx create-next-app gfg`

Após criar a pasta do projeto (por exemplo, `gfg`), mova-se para ela com o comando: `cd gfg`

### **Estrutura do Projeto**

**Exemplo:** 
Agora, vamos criar uma nova rota dinâmica para capturar todos os caminhos. Para isso, criaremos um novo arquivo JavaScript dentro do diretório `pages` com o nome `[...gfg].js`. Após isso, adicione o conteúdo abaixo nesse arquivo:

```
// Nome do Arquivo: /pages/[...gfg].js 

// Importando o método useRouter
import { useRouter } from 'next/router'

function Gfg() {
    // Inicializando o método useRouter
    const router = useRouter()

    return <h1>Caminho: {router.asPath}</h1>
}

export default Gfg;
```

**Explicação:** 
No código acima, usamos o hook `useRouter` para acessar o objeto do roteador. O objeto do roteador contém informações sobre a rota atual, como `pathname`, `query`, `asPath`, etc. Então, primeiro importamos o `useRouter` em nosso arquivo, criamos uma variável para armazenar o valor do objeto roteador e exibimos o valor da propriedade `asPath` do objeto roteador.

**Passo para rodar o aplicativo:** 
Execute o aplicativo usando o seguinte comando no diretório raiz do projeto: 
`npm run dev`