**Rotas "catch-all" opcionais no Next.js** oferecem uma maneira de definir rotas dinâmicas que podem corresponder a vários segmentos de caminho, permitindo mais flexibilidade no roteamento.

### **Rotas "catch-all" opcionais**
As rotas "catch-all" opcionais no Next.js estendem o conceito de rotas "catch-all", permitindo que você lide com rotas com um número variável de segmentos, incluindo a possibilidade de nenhum segmento.

Podemos tornar as rotas "catch-all" opcionais no Next.js usando rotas opcionais "catch-all". Para isso, devemos adicionar três pontos dentro dos colchetes duplos no nome do arquivo. Por exemplo:

`./pages/[[...nome_arquivo]].js`

### **Passos para Criar um Aplicativo Next.js** 

**Passo 1:** 
Você pode criar um novo projeto Next.js usando o comando abaixo: `npx create-next-app gfg`

**Passo 2:** 
Após criar a pasta do projeto (por exemplo, `gfg`), mova-se para ela com o comando: `cd gfg`

### **Estrutura do Projeto**

**Exemplo:** 
Agora, vamos criar uma nova rota dinâmica para opcionalmente capturar todos os caminhos. Para isso, criaremos um novo arquivo JavaScript dentro de uma nova pasta de rotas no diretório `pages`, com o nome `[[...gfg]].js`. Em seguida, adicione o conteúdo abaixo nesse arquivo:

```
// Nome do arquivo: pages/[[...gfg]].js

// Importando useRouter()
import { useRouter } from "next/router";

function Gfg() {

    // Inicializando useRouter()
    const router = useRouter();

    return <h1>Caminho: {router.asPath}</h1>;
}

export default Gfg;
```

Aqui estamos usando o hook `useRouter` para obter o valor do caminho atual e exibindo o `Pathname` atual.

**Passo para Rodar o Aplicativo:** 
Execute o aplicativo usando o seguinte comando no diretório raiz do projeto: `npm run dev`

### **Como as rotas "catch-all" diferem das rotas opcionais "catch-all"?** 
Nas rotas opcionais "catch-all", a rota sem o parâmetro também será correspondida (no exemplo acima, a rota "`/route`" também corresponde). Porém, nas rotas "catch-all", a rota sem o parâmetro não será correspondida.

Vamos alterar o arquivo de rotas opcionais "catch-all" acima (`[[...gfg]].js`) para uma rota "catch-all" (`[...gfg].js`) com o conteúdo abaixo:

javascript

```
// Nome do arquivo: [...gfg].js

// Importando useRouter()
import { useRouter } from "next/router";

function Gfg() {
    // Inicializando useRouter()
    const router = useRouter();

    return <h1>Caminho: {router.asPath}</h1>;
}

export default Gfg;
```

Agora, isso não corresponderá ao caminho "`/route`".

**Passo para Rodar o Aplicativo:** 
Execute o aplicativo usando o seguinte comando no diretório raiz do projeto:
`npm run dev`