**Next.js** é um framework React popular que possibilita a renderização no lado do servidor e a geração de sites estáticos. Um dos recursos principais que aprimoram a experiência de desenvolvimento no Next.js é seu sistema de roteamento.

Embora o Next.js forneça um mecanismo de roteamento baseado em arquivos, implementar rotas aninhadas requer algum entendimento adicional. Este artigo irá guiá-lo pelo processo de criação de rotas aninhadas no Next.js..

### **O que são rotas aninhadas?** 
No Next.js, o roteamento é baseado no sistema de arquivos. Cada arquivo no diretório `pages` corresponde a uma rota no aplicativo. Por exemplo:

- `pages/index.js` mapeia para a URL raiz (/)
- `pages/about.js` mapeia para a URL /about

### **Implementação de rotas aninhadas no Next.js** 
O Next.js implementa roteamento no formato de sistema de arquivos, onde o diretório `pages` é o diretório raiz que corresponde ao caminho `/`. Rotas aninhadas podem ser introduzidas neste sistema de arquivos criando subdiretórios dentro do diretório `pages`. Da mesma forma, vários subdiretórios podem ser criados dentro de um subdiretório. Assim, o aninhamento de múltiplos diretórios e suas rotas pode ser alcançado dessa maneira.

### **Passos Para Implementar Rotas Aninhadas no Next.js**

**Passo 1:** 
Crie um aplicativo Next.js usando o seguinte comando: `npx create-next-app@latest <nome_do_app>`

O placeholder `<nome_do_app>` especifica o nome do aplicativo a ser criado.

Alterne para o diretório do aplicativo criado. `cd <nome_do_app>`

**Passo 2:** Instale todas as dependências npm necessárias. `npm install`

**Estrutura Inicial do Projeto:** 
A estrutura de arquivos do projeto será semelhante à imagem abaixo após a criação do aplicativo. A observação da estrutura do projeto é crucial para nosso exemplo, já que o Next.js implementa roteamento baseado na estrutura de arquivos.


### **Dependências**

```
dependencies: {
    "react": "^18",
    "react-dom": "^18",
    "next": "14.2.4"
}
```

**Exemplo 1:** 
Vamos começar com um exemplo básico para implementar roteamento aninhado.

**Passo 1:** 
Crie um novo diretório chamado `nested` dentro do diretório `pages`.

**Passo 2:** 
Crie uma nova página chamada `index.js` dentro do diretório recém-criado `nested`, que será a página raiz para o diretório `nested`.

```
// index.js

export default function nested() {
    return (
        <div>
            <h1 style={{color: "green"}}>
                Geeks for Geeks
            </h1> 
            <h1>Vamos aprender roteamento aninhado!</h1>
        </div>
    );
}
```

**Passo 3:** 
Crie uma nova página chamada `nested_page.js` dentro do diretório `nested`.

```
// nested_page.js

export default function nested() {
    return (
        <div>
            <h1 style={{color: "green"}}>
                Geeks for Geeks
            </h1> 
            <h1>O roteamento aninhado é simples!</h1>
        </div>
    );
}
```

Após criar as rotas aninhadas, a estrutura do projeto ficará assim:

**Saída:**

- A URL `http://localhost:3000/nested/` carregará a página raiz do diretório `nested`, que é `index.js`.
- A URL `http://localhost:3000/nested/nested_page` carregará a página aninhada, localizada em `nested/nested_page.js`.

**Exemplo 2:** Para entender melhor a implementação de roteamento aninhado no Next.js, vejamos outro exemplo de um site simples do GeeksforGeeks, que tem uma página inicial (`index.js`).

**Passo 1:** 
Substitua o conteúdo de `index.js`. Para simplificar, vamos criar uma página inicial do GeeksforGeeks.

```
// index.js

export default function home() {
    return (
        <div>
            <h1 style={{color: "green"}}>
                Geeks for Geeks
            </h1> 
            <h1>Página inicial do Geeks for Geeks !!!</h1>
        </div>
    );
}
```

**Passo 2:** 
Crie uma nova página chamada `articles.js` (`http://localhost:3000/articles`).

```
// articles.js

export default function articles() {
    return (
        <div>
            <h1 style={{color: "green"}}>
                Geeks for Geeks
            </h1> 
            <h1>Página de artigos do GeeksforGeeks</h1>
        </div>
    );
}
```

Até esse ponto, o roteamento regular atende às necessidades.

**Passo 3:** 
Primeira rota aninhada (`http://localhost:3000/articles/dsa`). Artigos precisam ser categorizados. Para isso, crie um diretório `articles` dentro do diretório `pages` e adicione `dsa.js` dentro dele.

```
// dsa.js

export default function articles() {
    return (
        <div>
            <h1 style={{color: "green"}}>
                Geeks for Geeks
            </h1> 
            <h1>Página de artigos do GeeksforGeeks</h1>
        </div>
    );
}
```

**Passo 4:** 
Segunda rota aninhada (`http://localhost:3000/articles/dsa/post1`). Adicione postagens criando um diretório `dsa` dentro do diretório `articles` e, dentro dele, crie `post1.js`.

```
// post1.js

export default function post1() {
    return (
        <div>
            <h1 style={{color: "green"}}>
                Geeks for Geeks
            </h1> 
            <h1>Postagem exemplo do GeeksforGeeks</h1>
        </div>
    );
}
```

**Passos para rodar o aplicativo:** 
Execute o seguinte comando para iniciar o servidor de desenvolvimento: 
`npm run dev`

Visite a URL: `http://localhost:3000/`
