
No mundo do desenvolvimento web moderno, o TypeScript surgiu como um poderoso superconjunto do JavaScript, oferecendo tipagem estática e ferramentas aprimoradas. Seu forte sistema de tipagem ajuda os desenvolvedores a identificar erros logo no início do desenvolvimento, resultando em código mais escalável e fácil de manter. Seja iniciando um novo projeto ou integrando o TypeScript a uma base de código JavaScript existente, configurar o projeto corretamente desde o início é essencial para o sucesso a longo prazo.

**Como configurar um projeto em TypeScript**

Neste artigo, vamos guiá-lo pelo processo completo de configuração de um projeto em TypeScript. Ao final, você terá um projeto totalmente funcional, pronto para ser desenvolvido e escalado.

**Pré-requisitos**

- **Node.js**: TypeScript requer o Node.js para funcionar.
    
- **npm (Node Package Manager)**: O npm ajuda a gerenciar as dependências do seu projeto.
    

**Passos para configurar um projeto em TypeScript**

**Passo 1: Instalar NodeJs e npm** Antes de começar a usar o TypeScript, certifique-se de que o Node.js e o npm (Node Package Manager) estão instalados no seu sistema. Essas ferramentas são essenciais para gerenciar as dependências do projeto.

Confira o tutorial - Como instalar Node.js e npm.

**Passo 2: Inicializar seu projeto** Abra o terminal, navegue até o diretório do projeto e execute o comando:

bash

```
npm init -y
```

Isso criará um arquivo `package.json` com as configurações padrão.

**Passo 3: Instalar o TypeScript** Adicione o TypeScript como uma dependência de desenvolvimento ao seu projeto executando:

bash

```
npm install typescript --save-dev
```

**Passo 4: Configurar o TypeScript** Gere um arquivo `tsconfig.json`, que contém opções e configurações do compilador TypeScript, executando:

bash

```
npx tsc --init
```

**Exemplo de** `package.json`**:**

json

```
"devDependencies": {
    "typescript": "^5.4.5"
}
```

**Passo 5: Criar seu primeiro arquivo em TypeScript** Crie o arquivo `index.ts`, que conterá um código de exemplo.

**Exemplo:** Neste exemplo, definimos uma variável constante `greeting` do tipo string e atribuímos a ela o valor `"Hello, GeeksforGeeks!"`. A instrução `console.log(greeting)` exibe essa mensagem no console. Este simples aplicativo demonstra a sintaxe básica do TypeScript, incluindo anotações de tipo e registro no console.

typescript

```
// index.ts
const greeting: string = "Hello, GeeksforGeeks!";
console.log(greeting);
```

**Passo para executar a aplicação:** Execute os seguintes comandos a partir do diretório raiz do projeto:

bash

```
npx tsc
node index.js
```














