Adicionar fontes personalizadas a um projeto Next.js melhora a tipografia e o desempenho, já que as fontes são carregadas diretamente dos ativos do projeto. Este artigo explica como integrar fontes personalizadas ao Next.js, importando arquivos de fontes, definindo regras `@font-face` no CSS e aplicando-as nos componentes para manter um estilo consistente.

## Abordagem

1. **Adicionar os arquivos de fonte em** `public/fonts` Isso facilita o acesso direto via caminhos relativos no CSS.
2. **Definir regras** `@font-face` **no CSS** As regras são usadas para registrar as fontes no projeto.
3. **Importar o CSS na aplicação** Isso garante que as fontes estejam disponíveis globalmente ou em páginas específicas.
4. **Aplicar** `font-family` **nos componentes** Essa etapa unifica a identidade visual do projeto.

## Passo a Passo para Adicionar Fontes Personalizadas no Next.js

### **Passo 1: Inicializar o Projeto**

Crie um novo projeto Next.js usando o comando:

```
npx create-next-app myproject
```

### **Passo 2: Criar o Diretório de Fontes**

No editor de código, adicione uma nova pasta chamada `fonts` no diretório raiz do projeto.

### **Passo 3: Obter as Fontes Necessárias**

Caso não tenha as fontes, baixe-as do Google Fonts. No exemplo, utilizamos a fonte "Rubik".

### **Passo 4: Mover os Arquivos de Fonte**

Coloque todos os arquivos de fonte na pasta `/fonts`.

### **Passo 5: Integrar Fontes Usando CSS**

Defina as regras no arquivo CSS global (ex.: `styles/global.css`):

```
@font-face {
  font-family: 'Rubik';
  src: url('../fonts/rubik/Rubik-Regular.ttf');
  font-weight: normal;
  font-style: normal;
}

@font-face {
  font-family: 'Rubik';
  src: url('../fonts/rubik/Rubik-Bold.ttf');
  font-weight: bold;
  font-style: normal;
}

@font-face {
  font-family: 'Rubik';
  src: url('../fonts/rubik/Rubik-Italic.ttf');
  font-weight: normal;
  font-style: italic;
}
```

### **Passo 6: Testar as Fontes**

No arquivo `pages/index.js`, aplique as fontes para verificar se foram integradas corretamente. Exemplo de CSS:

```
/* styles/Home.module.css */
.testFont {
  font-family: 'Rubik', sans-serif;
  font-weight: bold;
  color: green;
  font-size: 3rem;
}
```

### **Passo Final: Rodar a Aplicação**

Use o comando abaixo para iniciar o servidor de desenvolvimento:

```
npm run dev
```

**Resultado:** As fontes personalizadas serão aplicadas ao projeto.

