Neste artigo, vamos aprender como adicionar vídeos do YouTube no Next.js. . O Next.js é um framework baseado em React que permite desenvolver aplicações web incríveis para diferentes plataformas, como Windows, Linux e macOS. A vinculação de caminhos dinâmicos ajuda na renderização condicional dos componentes do Next.js..

## Abordagem

Para adicionar nossos vídeos do YouTube, utilizaremos o pacote **react-youtube**. Este pacote nos ajuda a adicionar vídeos do YouTube em qualquer lugar do aplicativo. Primeiro, instalaremos o pacote **react-youtube** e, em seguida, adicionaremos um vídeo do YouTube na página inicial.

## Passos para Criar a Aplicação Next.js

### **Passo 1:** Criar um novo projeto Next.js

Use o comando abaixo para criar um novo projeto Next.js:

```
npx create-next-app gfg  
```

### **Passo 2:** Instalar o pacote necessário

Agora, instale o pacote **react-youtube** usando o comando:

```
npm i react-youtube  
```

## Estrutura do Projeto

As dependências atualizadas no arquivo `package.json` incluirão:

```
"dependencies": {  
  "next": "14.2.4",  
  "react": "^18",  
  "react-dom": "^18",  
  "react-youtube": "^10.1.0"  
}  
```

## Adicionando o Vídeo do YouTube

Depois de instalar o pacote, podemos facilmente adicionar vídeos do YouTube em qualquer página da nossa aplicação. Para este exemplo, adicionaremos um vídeo na página inicial.

```
// Nome do arquivo - pages/index.js
import React from 'react';  
import YouTube from 'react-youtube';  

export default class YoutubeVideo extends React.Component {  
  render() {  
    const opts = {  
      height: '390',  
      width: '640',  
      playerVars: {  
        autoplay: 1,  
      },  
    };  

    return (  
      <div>  
        <h3>GeeksforGeeks - YouTube</h3>  
        <YouTube videoId="sTnm5jvjgjM" opts={opts} onReady={this._onReady} />  
      </div>  
    );  
  }  

  _onReady(event) {  
    event.target.pauseVideo();  
  }  
}  
```

## Explicação

No exemplo acima:

1. Importamos o componente `YouTube` do pacote instalado.
2. Criamos uma nova constante para armazenar as configurações do player de vídeo.
3. Adicionamos o `videoId` e as opções ao componente `YouTube`.
4. O `videoId` pode ser encontrado no link do vídeo do YouTube.

## Passo para Executar a Aplicação

Execute o comando abaixo no terminal para rodar o aplicativo:

```
npm run dev  
```

## Resultado

A aplicação exibirá um player de vídeo funcional na página inicial.


