Adicionar um reprodutor de vídeo em uma aplicação Next.js melhora a experiência do usuário ao permitir a reprodução de vídeos. A biblioteca **react-player** simplifica a integração de várias fontes de vídeo, como YouTube, Vimeo e arquivos locais.

## Abordagem

Para adicionar um reprodutor de vídeo no Next.js, utilizaremos o pacote **react-player**. Este pacote permite incorporar facilmente um reprodutor de vídeo em qualquer lugar do aplicativo.

1. **Instale o pacote react-player:** Use o comando:

    ```
    npm i react-player
    ```

2. **Importe e use o componente ReactPlayer:** No arquivo da página inicial, importe o componente e insira o link do vídeo que deseja reproduzir.

## Passos para Criar a Aplicação Next.js

### **Passo 1:** Inicialize um novo projeto Next.js usando o comando:

```
npx create-next-app gfg
```

### **Passo 2:** Instale o pacote necessário:

Agora, instale o pacote **react-player** usando o comando:
```
npm i react-player
```

## Estrutura do Projeto

Após a instalação, as dependências atualizadas no arquivo `package.json` incluirão:

```
"dependencies": {
  "next": "14.2.4",
  "react": "^18",
  "react-dom": "^18",
  "react-player": "^2.16.0"
}
```

## Exemplo

Este exemplo demonstra como adicionar um reprodutor de vídeo em uma aplicação Next.js com a ajuda do pacote **react-player**:

```
// Arquivo: index.js
import React from 'react';
import ReactPlayer from 'react-player';

export default function VideoPlayer() {
  return (
    <div>
      <h2>NextJs VideoPlayer - GeeksforGeeks</h2>
      <ReactPlayer url="https://www.youtube.com/watch?v=wWgIAphfn2U" />
    </div>
  );
}
```

**Explicação:**

- No exemplo acima, primeiro importamos o componente `ReactPlayer` do pacote instalado.
- Em seguida, utilizamos o componente `ReactPlayer` dentro de uma nova função.
- Podemos inserir o link do vídeo que queremos reproduzir.

## Passos para Executar a Aplicação

Execute o comando abaixo no terminal para rodar o aplicativo:

```
npm run dev
```

## Resultado

Ao acessar a aplicação no navegador, você verá o reprodutor de vídeo funcionando perfeitamente.


