O Skeleton Loading no Next.js fornece uma interface de usuário temporária enquanto o conteúdo está sendo carregado, melhorando o desempenho percebido e a experiência do usuário. Ele representa visualmente os elementos em carregamento, garantindo uma aplicação mais fluida e envolvente.

## Abordagem

Para adicionar Skeleton Loading em uma aplicação Next.js, utilizaremos o pacote **react-loading-skeleton**. Este pacote nos ajuda a adicionar um carregamento esquelético em qualquer lugar do aplicativo. Primeiro, instalaremos o pacote e, em seguida, adicionaremos uma tela de carregamento na página inicial.

## Passos para Criar a Aplicação Next.js

### **Passo 1:** Inicializar o App Next.js

Inicialize o projeto Next.js usando o comando abaixo e mova-se para o diretório do projeto:

```
npx create-next-app gfg  
cd gfg  
```

### **Passo 2:** Instalar o pacote necessário

Agora, instalaremos o pacote **react-loading-skeleton** usando o comando:


```
npm i react-loading-skeleton  
```

## Estrutura do Projeto

As dependências atualizadas no arquivo `package.json` incluirão:

```
"dependencies": {  
  "next": "14.2.4",  
  "react": "^18",  
  "react-dom": "^18",  
  "react-loading-skeleton": "^3.4.0"  
}  
```

## Exemplo

Este exemplo demonstra o uso de Skeleton Loading com o pacote **react-loading-skeleton**, juntamente com renderização condicional:

```
// Nome do arquivo - pages/index.js
import React, { useState } from 'react';  
import Skeleton from 'react-loading-skeleton';  
import 'react-loading-skeleton/dist/skeleton.css';  

export default function SkeletonLoading() {  
  const [checked, setChecked] = useState(false);  

  const handleChange = () => {  
    setChecked(!checked);  
  };  

  return (  
    <div>  
      <label>  
        <input  
          type="checkbox"  
          checked={checked}  
          onChange={handleChange}  
        />  
        Loading  
      </label>  
      <div>  
        {checked ? (  
          <Skeleton />  
        ) : (  
          <p>NextJs Skeleton Loading - GeeksforGeeks</p>  
        )}  
      </div>  
    </div>  
  );  
}  
```

## Explicação

No exemplo acima:

1. Importamos o componente `Skeleton` do pacote instalado.
2. Utilizamos o componente `Skeleton` dentro de uma nova função.
3. Usamos o hook React `useState` para verificar o valor atual da checkbox.
4. Se a checkbox estiver marcada, exibimos a tela de carregamento.

## Passo para Executar a Aplicação

Execute o comando abaixo no terminal para rodar o aplicativo:

```
npm run dev  
```

## Resultado

A aplicação exibirá uma tela de carregamento esquelético quando a checkbox estiver marcada.




