Em aplicações web, proporcionar uma experiência de usuário suave e responsiva é muito importante. Uma maneira de alcançar isso é adicionando um spinner loader para indicar que um processo está em andamento, como buscar dados ou carregar uma nova página. Neste artigo, exploraremos como adicionar um spinner loader em uma aplicação Next.js..

## Abordagem

Para adicionar o spinner loader, utilizaremos o pacote **react-loader-spinner**. Este pacote nos ajuda a integrar o spinner loader em nossa aplicação. Primeiro, instalaremos o pacote e, em seguida, adicionaremos um spinner loader na página inicial.

## Passos para Adicionar Spinner Loader no Next.js

### **Passo 1:** Criar uma aplicação Next.js

Use o comando abaixo para criar uma nova aplicação:

```
npx create-next-app gfg  
```

### **Passo 2:** Instalar o pacote necessário

Agora, instale o pacote **react-loader-spinner** usando o comando:

```
npm i react-loader-spinner  
```

## Estrutura do Projeto

As dependências atualizadas no arquivo `package.json` incluirão:

```
"dependencies": {  
  "react": "^18",  
  "react-dom": "^18",  
  "react-loader-spinner": "^6.1.6",  
  "next": "14.2.4"  
}  
```

## Adicionando o Spinner Loader

Depois de instalar o pacote, podemos facilmente adicionar um spinner loader em qualquer página da nossa aplicação. Para este exemplo, adicionaremos um loader na página inicial.

```
import React from 'react';  
import Loader from \"react-loader-spinner\";  
import \"react-loader-spinner/dist/loader/css/react-spinner-loader.css\";  

export default function SpinnerLoading() {  
  return (  
    <div>  
      <h2>NextJs Spinner Loader - GeeksforGeeks</h2>  
      <Loader  
        type=\"Puff\"  
        color=\"#00BFFF\"  
        height={100}  
        width={100}  
        timeout={3000}  
      />  
    </div>  
  );  
}  
```

## Explicação

No exemplo acima:

1. Importamos o componente `Loader` do pacote instalado.
2. Utilizamos o componente `Loader` dentro de uma nova função para adicionar o spinner loader.
3. Configuramos propriedades como cor, altura, largura e tempo limite no componente `Loader`.

## Passo para Executar a Aplicação

Execute o comando abaixo no terminal para rodar o aplicativo:

```
npm run dev  
```

## Resultado

A aplicação exibirá um spinner loader funcional na página inicial.



