

**Os tipos de função do TypeScript definem a estrutura de uma função, incluindo os tipos de seus parâmetros e o tipo de retorno, garantindo uso consistente e seguro.**

- **Validam os tipos dos parâmetros** passados para uma função.
    
- **Garantem que a função retorne o tipo esperado.**
    
- **Melhoram a clareza do código** e previnem erros em tempo de execução.
    

**Exemplo de Função Nomeada**

typescript

```
function add(a: number, b: number): number {
    return a + b;
}

console.log(add(3, 4));
```

- Aceita dois parâmetros do tipo número e retorna sua soma.
    
- O tipo de retorno da função é explicitamente especificado como `number`.
    

**Saída:**

plaintext

```
7
```

**Exemplo de Função Anônima**

typescript

```
const subtract = function(a: number, b: number): number {
    return a - b;
}

console.log(subtract(5, 2));
```

- Declara uma função sem nome atribuída à variável `subtract`.
    
- A função aceita dois números e retorna sua diferença.
    

**Saída:**

plaintext

```
3
```

**Exemplo de Função Arrow**

typescript

```
const multiply = (a: number, b: number): number => a * b;

console.log(multiply(2, 5));
```

- Usa a sintaxe de função arrow para simplicidade e código conciso.
    
- Multiplica dois números e retorna o resultado.
    

**Saída:**

plaintext

```
10
```

**Parâmetros Opcionais e Padrão em Funções**

typescript

```
function greet(firstName: string, lastName: string = "Doe"): string {
    return `Hello, ${firstName} ${lastName}`;
}

console.log(greet("John"));
console.log(greet("Joe", "Smith"));
```

- `lastName` é opcional com um valor padrão de `"Doe"`.
    
- Se um valor for fornecido para `lastName`, ele substitui o padrão.
    

**Saída:**

plaintext

```
Hello, John Doe
Hi, Joe Smith
```

**Exemplo de Tipo de Retorno**

typescript

```
function square(num: number): number {
    return num * num;
}

console.log(square(4));
```

- A função `square` define explicitamente seu tipo de retorno como `number`.
    
- Calcula o quadrado do número de entrada e retorna o resultado.
    

**Saída:**

plaintext

```
16
```

**Exemplo de Tipo de Retorno Void**

typescript

```
function logMessage(message: string): void {
    console.log(message);
}

logMessage("Hello, Rahul!");
```

- A função `logMessage` realiza uma ação, mas não retorna nenhum valor.
    
- Comumente usada para registro ou efeitos colaterais.
    

**Saída:**

plaintext

```
Hello, Rahul!
```

**Exemplo de Parâmetros Rest**

typescript

```
function sum(...numbers: number[]): number {
    return numbers.reduce((acc, curr) => acc + curr, 0);
}

console.log(sum(1, 2, 3, 4, 5));
```

- Coleta múltiplos argumentos numéricos em um array.
    
- Usa `reduce` para calcular a soma de todos os elementos.
    

**Saída:**

plaintext

```
15
```

**Exemplo de Sobrecarga de Função**

typescript

```
function greet(person: string): string;
function greet(person: string, age: number): string;
function greet(person: string, age?: number): string {
    if (age !== undefined) {
        return `Hello, ${person}, you are ${age} years old!`;
    }
    return `Hello, ${person}!`;
}

console.log(greet("Anne"));
console.log(greet("John", 30));
```

- Lida com chamadas de função com um ou dois parâmetros.
    
- Diferencia a funcionalidade com base no número de argumentos fornecidos.
    

**Saída:**

plaintext

```
Hello, Anne!
Hello, John, you are 30 years old!
```

**Exemplo de Função Callback**

typescript

```
function performOperation(a: number, b: number, callback: (result: number) => void): void {
    let result = a + b;
    callback(result);
}

performOperation(3, 4, (result) => {
    console.log(result);
});
```

- A função `performOperation` aceita dois números e uma função de callback como argumentos.
    
- O callback é invocado com o resultado da soma dos dois números.
    

**Saída:**

plaintext

```
7
```

**Melhores Práticas para Usar Tipos de Função no TypeScript**

- **Sempre Especifique Tipos de Retorno**: Defina claramente o tipo de retorno para melhor legibilidade e prevenção de erros.
    
- **Use Parâmetros Opcionais e Padrão com Moderação**: Forneça valores padrão apenas quando simplificar o uso ou prevenir erros comuns.
    
- **Prefira Funções Arrow para Callbacks**: Use funções arrow para uma sintaxe mais limpa e para manter o contexto `this`.




