
**As assinaturas de chamada do TypeScript definem os tipos de parâmetros e tipos de retorno para objetos semelhantes a funções, permitindo a criação de entidades chamáveis com propriedades adicionais.**

- **Permitem que objetos sejam invocados como funções** enquanto possuem propriedades.
    
- **Aprimoram a flexibilidade do código** ao combinar comportamento chamável com dados estruturados.
    

**Sintaxe:**

typescript

```
type MyCallableObject = {
    (parameter1: Type1, parameter2: Type2): ReturnType; // Assinatura de chamada
    propertyName: PropertyType; // Propriedade adicional
};
```

**Parâmetros:**

- **MyCallableObject**: O nome do alias de tipo para o objeto chamável.
    
- **(parameter1: Type1, parameter2: Type2)**: Define os parâmetros e seus tipos para o aspecto chamável.
    
- **ReturnType**: Especifica o tipo de retorno da função chamável.
    
- **propertyName: PropertyType**: Um exemplo de uma propriedade adicional dentro do objeto.
    

**Função de Saudação Usando Assinatura de Chamada**

typescript

```
type GreetingFunction = {
    (name: string): string; // Assinatura de chamada
    description: string;    // Propriedade adicional
};

const greet: GreetingFunction = (name: string) => {
    return `Hello, ${name}!`;
};

greet.description = "Uma função para cumprimentar usuários";

console.log(greet("Alice"));          
console.log(greet.description);     
```

- `GreetingFunction` define um objeto chamável que aceita uma string e retorna uma string.
    
- A função `greet` implementa essa assinatura de chamada e inclui uma propriedade adicional `description`.
    

**Saída:**

plaintext

```
Hello, Alice!
Uma função para cumprimentar usuários
```

**Calculadora Usando Assinatura de Chamada**

typescript

```
type Calculator = {
    (a: number, b: number): number; // Assinatura de chamada
    operation: string;              // Propriedade adicional
};

const add: Calculator = (a: number, b: number) => a + b;
add.operation = "Adição";

const multiply: Calculator = (a: number, b: number) => a * b;
multiply.operation = "Multiplicação";

console.log(`${add.operation}: ${add(5, 3)}`);        
console.log(`${multiply.operation}: ${multiply(5, 3)}`); 
```

- `Calculator` define um objeto chamável que aceita dois parâmetros numéricos e retorna um número.
    
- As funções `add` e `multiply` implementam essa assinatura de chamada com operações específicas e incluem uma propriedade `operation` descrevendo a operação.
    

**Saída:**

plaintext

```
Adição: 8
Multiplicação: 15
```

**Melhores Práticas para Usar Assinaturas de Chamada no TypeScript**

- **Defina Claramente os Tipos de Parâmetros e Retorno**: Certifique-se de que todas as assinaturas de chamada especifiquem tipos explícitos para maior segurança de tipos.
    
- **Inclua Propriedades Descritivas**: Adicione propriedades que forneçam contexto ou metadados sobre o objeto chamável para melhorar a legibilidade do código.
    
- **Use Convenções de Nomenclatura Consistentes**: Adote nomes claros e consistentes para objetos chamáveis e suas propriedades para melhorar a manutenção.



