
**Parâmetros Opcionais em TypeScript** Os parâmetros opcionais no TypeScript permitem que funções sejam chamadas sem especificar todos os argumentos, aumentando a flexibilidade e a legibilidade do código.

- **Indicados** ao adicionar um `?` ao nome do parâmetro.
    
- **Devem seguir os parâmetros obrigatórios** nas definições de função.
    

**Sintaxe:**

typescript

```
function functionName(param1: type, param2?: type): returnType {
    // corpo da função
}
```

**Parâmetros:**

- **param1**: Um parâmetro obrigatório do tipo especificado.
    
- **param2?**: Um parâmetro opcional; se omitido, seu valor será `undefined`.
    

**Exemplo de Função de Saudação com Parâmetro Opcional**

typescript

```
function greet(name: string, greeting?: string): string {
    if (greeting) {
        return `${greeting}, ${name}!`;
    }
    return `Hello, ${name}!`;
}

console.log(greet("Alice")); 
console.log(greet("Bob", "Good morning"));
```

- A função `greet` possui dois parâmetros: `name` (obrigatório) e `greeting` (opcional).
    
- Se `greeting` for fornecido, ele personaliza a mensagem; caso contrário, o padrão será `"Hello"`.
    

**Saída:**

plaintext

```
Hello, Alice!
Good morning, Bob!
```

**Função com Múltiplos Parâmetros Opcionais**

typescript

```
function createUser(username: string, age?: number, email?: string): string {
    let userInfo = `Username: ${username}`;
    if (age !== undefined) {
        userInfo += `, Age: ${age}`;
    }
    if (email !== undefined) {
        userInfo += `, Email: ${email}`;
    }
    return userInfo;
}

console.log(createUser("john_doe")); 
console.log(createUser("jane_doe", 28)); 
console.log(createUser("sam_smith", 30, "sam@example.com"));
```

- A função `createUser` aceita `username` (obrigatório), `age` e `email` (ambos opcionais).
    
- Ela constrói uma string de informações do usuário com base nos argumentos fornecidos.
    

**Saída:**

plaintext

```
Username: john_doe
Username: jane_doe, Age: 28
Username: sam_smith, Age: 30, Email: sam@example.com
```

**Melhores Práticas para Usar Parâmetros Opcionais no TypeScript**

- **Coloque Parâmetros Opcionais Após os Obrigatórios**: Sempre defina parâmetros opcionais após todos os obrigatórios para manter a clareza e evitar erros.
    
- **Forneça Valores Padrão Quando Apropriado**: Atribua valores padrão aos parâmetros opcionais para garantir um comportamento previsível quando os argumentos forem omitidos.
    
- **Use Tipos de União para Flexibilidade**: Considere usar tipos de união para parâmetros opcionais para especificar claramente os tipos permitidos, aumentando a segurança de tipos.

