
**Parâmetros Rest no TypeScript** Os parâmetros rest no TypeScript permitem que funções lidem com um número ilimitado de argumentos, agrupando-os em um array. Eles são definidos usando `...` e devem ser o último parâmetro.

- **Permitem entrada flexível e dinâmica** em funções.
    
- **Simplificam o trabalho com múltiplos argumentos** sem especificá-los individualmente.
    

**Sintaxe:**

typescript

```
function function_name(...rest: type[]) {
  // O tipo do parâmetro é o tipo do array.
}
```

**Parâmetros:**

- **functionName**: O nome da sua função.
    
- **...rest**: O parâmetro rest que coleta todos os argumentos adicionais em um array.
    
- **type[]**: Especifica o tipo dos elementos no array rest (por exemplo, `number[]`, `string[]`).
    

**Exemplo de Soma com Parâmetro Rest**

typescript

```
function sum(...numbers: number[]): number {
  return numbers.reduce((total, num) => total + num, 0);
}

console.log(sum(1, 2, 3));
console.log(sum(10, 20));
```

- A função `sum` usa o parâmetro rest `...numbers` para coletar todos os argumentos passados em um array do tipo `number[]`.
    
- O método `reduce` é aplicado ao array `numbers`, somando todos os seus elementos para calcular o total.
    

**Saída:**

plaintext

```
6
30
```

**Calculando a Média de Números**

typescript

```
function average(...numbers: number[]): number {
    let total = 0;
    for (let num of numbers) {
        total += num;
    }
    return numbers.length === 0 ? 0 : total / numbers.length;
}

console.log("A média dos números é:", average(10, 20, 30, 60));
console.log("A média dos números é:", average(5, 6));
console.log("A média dos números é:", average(4));
```

- A função `average` usa um parâmetro rest `...numbers` para aceitar qualquer número de argumentos numéricos.
    
- Calcula a soma total desses números e retorna sua média.
    

**Saída:**

plaintext

```
A média dos números é: 30
A média dos números é: 5.5
A média dos números é: 4
```

**Concatenando Strings**

typescript

```
function joinStrings(...strings: string[]): string {
    return strings.join(', ');
}

console.log(joinStrings("rachel", "john", "peter") + " são matemáticos");
console.log(joinStrings("sarah", "joseph") + " são programadores");
```

- A função `joinStrings` aceita múltiplos argumentos de string usando um parâmetro rest.
    
- Ela os concatena em uma única string, separada por vírgulas.
    

**Saída:**

plaintext

```
rachel, john, peter são matemáticos
sarah, joseph são programadores
```

**Uso Incorreto de Parâmetros Rest**

typescript

```
// Uso incorreto - gera erro de compilação
function job(...people: string[], jobTitle: string): void {
  console.log(`${people.join(', ')} são ${jobTitle}`);
}

// Descomentar a linha abaixo causará um erro de compilação
// job("rachel", "john", "peter", "matemáticos");
```

- Neste exemplo, o parâmetro rest `...people` não está colocado no final da lista de parâmetros.
    
- O TypeScript exige que os parâmetros rest sejam o último parâmetro; caso contrário, ocorre um erro de compilação.
    

**Saída:**

plaintext

```
main.ts(2,14): error TS1014: Um parâmetro rest deve ser o último em uma lista de parâmetros.
```

**Melhores Práticas para Usar Parâmetros Rest no TypeScript**

- **Coloque os Parâmetros Rest no Final**: Sempre defina os parâmetros rest no final da lista de parâmetros para garantir o comportamento correto da função.
    
- **Use Tipos Apropriados**: Especifique o tipo correto do array para os parâmetros rest para manter a segurança de tipos e a clareza do código.
    
- **Limite a Um Parâmetro Rest**: Uma função deve ter apenas um parâmetro rest para evitar complexidade e possíveis erros.
    
- **Evite Uso Excessivo**: Use parâmetros rest com moderação; o uso excessivo pode levar a um código difícil de entender e manter.



