
**Sobrecargas de Função no TypeScript** As sobrecargas de função no TypeScript permitem definir várias assinaturas para uma única função, permitindo que ela lide com diversos tipos ou quantidades de parâmetros.

- **Aprimoram a segurança de tipos** ao garantir o tratamento correto de argumentos.
    
- **Melhoram a flexibilidade e a legibilidade do código.**
    

**Exemplo de Sobrecarga de Função**

typescript

```
function greet(person: string): string;
function greet(person: string, age: number): string;
function greet(person: string, age?: number): string {
    if (age !== undefined) {
        return `Hello, ${person}! You are ${age} years old.`;
    }
    return `Hello, ${person}!`;
}

console.log(greet("Alice")); 
console.log(greet("Bob", 30));
```

- A função `greet` possui duas sobrecargas: uma com um único parâmetro `person` e outra com `person` e `age`.
    
- A implementação verifica se `age` foi fornecido e retorna uma saudação apropriada.
    

**Saída:**

plaintext

```
Hello, Alice!
Hello, Bob! You are 30 years old.
```

**Mais Exemplos de Sobrecargas de Função no TypeScript**

**Adicionando Números ou Concatenando Strings**

typescript

```
function combine(a: number, b: number): number;
function combine(a: string, b: string): string;
function combine(a: any, b: any): any {
    return a + b;
}

console.log(combine(5, 10));       
console.log(combine("Hello, ", "World!"));
```

- A função `combine` é sobrecarregada para lidar com números e strings, adicionando-os ou concatenando-os.
    
- A implementação utiliza uma única função para gerenciar ambos os cenários.
    

**Saída:**

plaintext

```
15
Hello, World!
```

**Buscando Dados por ID ou Consulta**

typescript

```
function fetchData(id: number): string;
function fetchData(query: string): string[];
function fetchData(param: any): any {
    if (typeof param === 'number') {
        return `Data for ID: ${param}`;
    } else {
        return [`Result for query: ${param}`];
    }
}

console.log(fetchData(42));            
console.log(fetchData("search term"));
```

- A função `fetchData` é sobrecarregada para aceitar um ID numérico ou uma consulta de string.
    
- Retorna uma string para um ID e um array de strings para uma consulta.
    

**Saída:**

plaintext

```
Data for ID: 42
Result for query: search term
```

**Calculando a Área de Diferentes Formas**

typescript

```
function calculateArea(radius: number): number;
function calculateArea(length: number, width: number): number;
function calculateArea(...args: number[]): number {
    if (args.length === 1) {
        return Math.PI * args[0] ** 2;
    } else {
        return args[0] * args[1];
    }
}

console.log(calculateArea(5));         
console.log(calculateArea(10, 20));    
```

- A função `calculateArea` é sobrecarregada para calcular a área de um círculo quando recebe um argumento e de um retângulo quando recebe dois argumentos.
    
- Utiliza parâmetros rest para lidar com um número variável de argumentos.
    

**Saída:**

plaintext

```
78.53981633974483
200
```

**Melhores Práticas para Usar Sobrecargas de Função no TypeScript**

- **Defina Sobrecargas Claras e Específicas**: Certifique-se de que cada assinatura de sobrecarga seja precisa e inequívoca para melhorar a legibilidade e a manutenção do código.
    
- **Ordene Sobrecargas do Mais Específico ao Mais Genérico**: Organize as sobrecargas para que assinaturas mais específicas apareçam antes das mais gerais, ajudando o compilador do TypeScript a selecionar a sobrecarga correta.
    
- **Implemente um Corpo de Função Generalizado**: A implementação da função deve acomodar todas as sobrecargas definidas, usando verificações de tipo ou lógica condicional para lidar adequadamente com diferentes tipos de parâmetro.





