

Como testar o TypeScript com Jest?

Jest, um poderoso framework de testes para JavaScript, se integra perfeitamente com TypeScript, fornecendo todas as ferramentas necessárias para escrever e executar testes no seu código TypeScript, garantindo qualidade e confiabilidade.

Ele lida automaticamente com a compilação TypeScript, oferece recursos como mocking e cobertura de código, e inclui um executor de testes amigável para uma testagem eficiente.

Aqui está um guia sobre como testar TypeScript com Jest:

### 1. Configurando o Jest com TypeScript

Esses passos ajudarão você a configurar o Jest no seu projeto TypeScript:

**Passo 1: Inicialize e Instale**

Inicie com Node.js e instale os pacotes necessários:

bash

```
npm init -y
npm install --save-dev jest @types/jest ts-jest typescript
```

**Passo 2: Crie um arquivo** `jest.config.js`

javascript

```
module.exports = {
    preset: 'ts-jest',
    testEnvironment: 'node',
};
```

**Passo 3: Adicione um arquivo** `tsconfig.json` **(caso ainda não tenha um)**

json

```
{
    "compilerOptions": {
        "target": "ES6",
        "module": "commonjs",
        "strict": true,
        "esModuleInterop": true,
        "skipLibCheck": true,
        "forceConsistentCasingInFileNames": true
    }
}
```

**Passo 4:** Após a configuração, você pode começar a escrever os testes. O Jest permite escrever casos de teste usando funções integradas, como `describe`, `test`, `it`, `expect`, etc.

**Passo 5:** Crie um arquivo TypeScript, por exemplo, `sum.ts`:

typescript

```
export const sum = (a: number, b: number): number => {
  return a + b;
};
```

**Passo 6:** Crie um arquivo de teste, `sum.test.ts`:

typescript

```
import { sum } from './sum';

test('adiciona 1 + 2 para ser igual a 3', () => {
    expect(sum(1, 2)).toBe(3);
});
```

**Nota:** Executar os testes é fácil utilizando a interface de linha de comando do Jest. Ele fornece feedback detalhado sobre os seus testes, indicando quais passaram, falharam e o motivo.

**Passo 7:** Execute seus testes usando o seguinte comando:

bash

```
npx jest
```


### **Caso 1: Testando Funções Mock usando Jest** 
O Jest fornece recursos poderosos de simulação (mocking), permitindo que você simule funções, módulos e temporizadores. Isso é útil para isolar o código em teste e controlar suas dependências.

****Exemplo:**** Este exemplo mostra o teste de função.
```
// sum.ts
export const fetchData = (callback: (data: string) => void) => {
    setTimeout(() => {
        callback('peanut butter');
    }, 1000);
};
```

```
// sum.test.ts
import { fetchData } from './sum';

test('fetchData calls callback with "peanut butter"', done => {
    function callback(data: string) {
        expect(data).toBe('peanut butter');
        done();
    }

    fetchData(callback);
});
```

****Output:****

Ao executar o teste com o comando `npx jest`, você obterá um resultado semelhante ao seguinte:

```
PASS  ./sum.test.ts
✓ fetchData calls callback with "peanut butter" (1005 ms)
```

Isso indica que o teste passou com sucesso e que a função `fetchData` chamou o **callback** corretamente com o valor `"peanut butter"`. O Jest fornece informações detalhadas, incluindo o tempo de execução do teste.


### **Caso 2: Testando Código Assíncrono** 
Testar código assíncrono pode ser desafiador, mas o Jest facilita o processo, oferecendo suporte para funções assíncronas, promises e código baseado em callbacks.

**Exemplo:** Este exemplo demonstra o teste de uma função assíncrona.

```
// sum.ts
export const fetchDataPromise = (): Promise<string> => {
  return new Promise(resolve => {
    setTimeout(() => {
      resolve('peanut butter');
    }, 1000);
  });
};
```

```
// sum.test.ts
import { fetchDataPromise } from './sum';

test('the data is peanut butter', async () => {
  const data = await fetchDataPromise();
  expect(data).toBe('peanut butter');
});
```


Ao executar o teste com o comando `npx jest`, a saída esperada será algo como:
```
PASS  ./sum.test.ts
✓ the data is peanut butter (1005 ms)
```

Isso indica que o teste foi bem-sucedido e que a função `fetchDataPromise` retornou o valor esperado `"peanut butter"`.



