
Os tipos de objetos no TypeScript definem a estrutura dos objetos especificando os tipos de suas propriedades, garantindo a segurança de tipos e clareza ao passar objetos como parâmetros de função.

- **Propriedades opcionais**, indicadas com `?`, oferecem flexibilidade para objetos com propriedades variáveis.
    
- Essa abordagem melhora a robustez do código ao permitir a omissão de certas propriedades quando apropriado.
    

**Exemplo de Interface Person**

typescript

```
interface Person {
    name: string;
    age: number;
    address?: string; // Propriedade opcional
}

function greet(person: Person): string {
    return `Hello, ${person.name}!`;
}

const user: Person = {
    name: "Alice",
    age: 30
};

console.log(greet(user));
```

- A interface `Person` define um tipo de objeto com `name` e `age` como propriedades obrigatórias e `address` como propriedade opcional.
    
- A função `greet` aceita um parâmetro do tipo `Person` e retorna uma mensagem de saudação.
    
- O objeto `user` segue a interface `Person`, e a função `greet` é chamada com este objeto.
    

**Saída:**

plaintext

```
Hello, Alice!
```

**Exemplo de Definição de um Objeto Car**

typescript

```
interface Car {
    make: string;
    model: string;
    year: number;
    electric?: boolean; // Propriedade opcional
}

const myCar: Car = {
    make: "Tesla",
    model: "Model S",
    year: 2022,
    electric: true
};

console.log(`I drive a ${myCar.year} ${myCar.make} ${myCar.model}.`);
```

- A interface `Car` define um tipo de objeto com `make`, `model` e `year` como propriedades obrigatórias e `electric` como propriedade opcional.
    
- O objeto `myCar` segue a interface `Car`, especificando valores para todas as propriedades.
    

**Saída:**

plaintext

```
I drive a 2022 Tesla Model S.
```

**Tipos de Objetos Aninhados para um Livro**

typescript

```
interface Author {
    name: string;
    birthYear: number;
}

interface Book {
    title: string;
    author: Author;
    pages: number;
    genre?: string; // Propriedade opcional
}

const myBook: Book = {
    title: "TypeScript Basics",
    author: {
        name: "Jane Doe",
        birthYear: 1980
    },
    pages: 350
};

console.log(`${myBook.title} by ${myBook.author.name}`);
```

- A interface `Author` define a estrutura para um objeto autor.
    
- A interface `Book` inclui uma propriedade aninhada `author` do tipo `Author`, juntamente com outras propriedades.
    
- O objeto `myBook` segue a interface `Book`, incluindo um objeto autor aninhado.
    

**Saída:**

plaintext

```
TypeScript Basics by Jane Doe
```

**Parâmetro de Função com Tipo de Objeto**

typescript

```
interface Rectangle {
    width: number;
    height: number;
}

function calculateArea(rect: Rectangle): number {
    return rect.width * rect.height;
}

const myRectangle: Rectangle = {
    width: 10,
    height: 5
};

console.log(`Area: ${calculateArea(myRectangle)}`);
```

- A interface `Rectangle` define a estrutura para um objeto retângulo.
    
- A função `calculateArea` aceita um parâmetro do tipo `Rectangle` e retorna a área.
    
- O objeto `myRectangle` segue a interface `Rectangle` e é passado para a função.
    

**Saída:**

plaintext

```
Area: 50
```

**Melhores Práticas para Usar Tipos de Objetos no TypeScript**

- **Prefira Interfaces para Definições de Tipos de Objetos**: Use `interface` para definir formatos de objetos, pois são extensíveis e proporcionam uma intenção clara.
    
- **Utilize Alias de Tipo para Tipos Complexos**: Empregue aliases de tipo ao definir tipos complexos, como uniões ou interseções, para melhorar a legibilidade do código.
    
- **Aproveite Propriedades Readonly**: Marque propriedades como `readonly` para evitar mutações indesejadas, garantindo a integridade dos dados.
    
- **Evite Tipagem Excessiva**: Confie na inferência de tipos do TypeScript sempre que possível para reduzir redundância e manter o código mais limpo.



