
**Os tipos literais do TypeScript permitem que os desenvolvedores especifiquem valores exatos para variáveis, parâmetros de função ou propriedades, aprimorando a segurança de tipos ao garantir que as variáveis só possam conter valores predefinidos.**

- Permitem que variáveis tenham valores específicos e exatos.
- Melhoram a confiabilidade do código ao restringir os valores permitidos.

### **Tipos de Tipos Literais no TypeScript**

**1. Tipos Literais de String** Os tipos literais de string permitem que uma variável aceite apenas um conjunto específico de valores de string.

```
type Direction = "Up" | "Down" | "Left" | "Right";

let move: Direction;

move = "Up"; // Atribuição válida
// move = "Forward"; // Erro: Tipo '"Forward"' não é atribuível ao tipo 'Direction'.
```

- O tipo `Direction` só pode ser um dos literais de string especificados: `"Up"`, `"Down"`, `"Left"` ou `"Right"`.
- A atribuição de qualquer valor fora desse conjunto resulta em um erro em tempo de compilação.

**Saída:**

```
move = "Up"; // Sem erro
move = "Forward"; // Erro em tempo de compilação
```

**2. Tipos Literais Numéricos** Os tipos literais numéricos restringem uma variável a um conjunto específico de valores numéricos.

```
type DiceRoll = 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6;

function rollDice(): DiceRoll {
    return 4; // Valor de retorno válido
    // return 7; // Erro: Tipo '7' não é atribuível ao tipo 'DiceRoll'.
}
```

- O tipo `DiceRoll` permite apenas os números de 1 a 6.
- Retornar um número fora desse intervalo causa um erro em tempo de compilação.

**Saída:**

```
rollDice(); // Retorna 4 sem erro
rollDice(); // Retornar 7 causa um erro em tempo de compilação
```

**3. Tipos Literais Booleanos** Os tipos literais booleanos restringem uma variável aos valores booleanos `true` ou `false`.

```
type Success = true;

function operation(): Success {
    return true; // Valor de retorno válido
    // return false; // Erro: Tipo 'false' não é atribuível ao tipo 'true'.
}
```

- O tipo `Success` é estritamente `true`.
- Retornar `false` resultaria em um erro em tempo de compilação.

**Saída:**

```
operation(); // Retorna true sem erro
operation(); // Retornar false causa um erro em tempo de compilação
```

### **Melhores Práticas para Usar Tipos Literais no TypeScript**

- **Use Tipos Literais para Valores Exatos**: Defina variáveis com tipos literais para restringi-las a valores específicos e predefinidos, aprimorando a previsibilidade do código.
- **Combine com Tipos de União**: Utilize tipos de união para permitir que variáveis aceitem um conjunto finito de valores literais, melhorando a segurança de tipos.
- **Aproveite os Aliases de Tipos**

