

**Em TypeScript, um alias de tipo permite atribuir um nome personalizado a um tipo existente, melhorando a legibilidade e a reutilização do código.**

- **Fornece uma abreviação** para tipos complexos, como uniões ou objetos.
- **Permite nomear tipos primitivos**, tipos de objeto ou funções para maior clareza.
- **Simplifica definições de tipos repetitivas** e melhora a manutenção.

**Exemplo de Alias de Tipo**

```
type Point = {
    x: number;
    y: number;
};

type Shape = "circle" | "square" | "rectangle";

function drawShape(shape: Shape, position: Point): void {
    console.log(`Desenhando um ${shape} em (${position.x}, ${position.y})`);
}

drawShape("circle", { x: 10, y: 20 });
```

- `Point` é um alias de tipo para um objeto com `x` e `y` como números.
- `Shape` é um alias de tipo para uma união de literais de string específicos.
- A função `drawShape` aceita um `Shape` e um `Point`, garantindo forte segurança de tipos e clareza.

**Saída:**

```
Desenhando um círculo em (10, 20)
```

### **Parâmetros de Alias de Tipo**

- **AliasName**: Este é o nome que você atribui ao alias de tipo. Deve ser um identificador válido do TypeScript. **Exemplo:** `Point`, `Shape`, `UserProfile`.
- **ExistingType**: Refere-se ao tipo de dado ou estrutura que o alias representa. **Exemplo:** `string`, `number`, `{ x: number; y: number; }`.

**Mais Exemplos de Alias de Tipo no TypeScript**

### **Alias para um Tipo de União**

```
type ID = number | string;

let userId: ID;
userId = 101;       // Atribuição válida
userId = "A123";    // Também válido
```

- `ID` é um alias de tipo que permite que uma variável seja um número ou uma string.
- Isso oferece flexibilidade para `userId` aceitar identificadores numéricos e alfanuméricos.

### **Definindo um Perfil de Usuário com Alias de Tipo**

```
type UserProfile = {
    username: string;
    email: string;
    age: number;
};

const user: UserProfile = {
    username: "Akshit Saxena",
    email: "akshit.saxena@geeksforgeeks.com",
    age: 24,
};

function greetUser(profile: UserProfile): string {
    return `Olá, ${profile.username}! 
    Você tem ${profile.age} anos. 
    Seu email é ${profile.email}.`;
}

console.log(greetUser(user));
```

- `UserProfile` é um alias de tipo para um objeto com as propriedades `username`, `email` e `age`.
- A função `greetUser` utiliza esse alias para garantir que receba um perfil de usuário devidamente estruturado.

**Saída:**

```
Olá, Akshit Saxena! 
Você tem 24 anos. 
Seu email é akshit.saxena@geeksforgeeks.com.
```

### **Usando Alias de Tipo para Tipos de União**

```
type ID = number | string;

function displayId(id: ID): void {
    console.log(`O ID é ${id}`);
}

displayId(101);
displayId("A102");
```

- `ID` é um alias de tipo que representa uma união de `number` e `string`.
- A função `displayId` aceita um `ID`, permitindo tipos de entrada flexíveis.

**Saída:**

```
O ID é 101
O ID é A102
```

### **Melhores Práticas para Usar Alias de Tipo no TypeScript**

- **Use Nomes Descritivos**: Escolha nomes claros e significativos para os aliases de tipo para melhorar a legibilidade do código.
- **Mantenha os Tipos Focados**: Defina aliases de tipo para estruturas específicas e bem definidas para manter a clareza.
- **Documente Tipos Complexos**: Forneça comentários ou documentação para aliases de tipo complexos para facilitar a compreensão.




