
As variáveis em TypeScript são usadas para armazenar valores de dados, atuando como locais de memória nomeados que podem conter números, strings, valores booleanos ou outros tipos de dados.

- As variáveis podem ser declaradas usando `let`, `const` ou `var`, dependendo do caso de uso.
- Elas fornecem segurança de tipo ao permitir que você defina tipos de dados específicos como `string`, `number` ou `boolean`.
- O TypeScript suporta declarações de variáveis tanto com tipagem explícita quanto com tipagem inferida.

### **Declaração de Variáveis em TypeScript**

No TypeScript, as variáveis são usadas para armazenar valores de dados, com declarações modernas oferecendo tipagem forte e melhores regras de escopo. Vamos explorar como as variáveis são declaradas no TypeScript:

**1. Declarar Tipo e Valor em uma Única Declaração**

```
let name: string = 'Amit';
const age: number = 25;
```

- Tipo e valor são definidos juntos.
- `name` é uma variável do tipo `string`.
- `age` é uma constante do tipo `number`.

**2. Declarar Tipo sem Valor**

```
let city: string;
console.log(city); // Saída: undefined
```

- Somente o tipo é definido; o valor é indefinido por padrão.


**3. Declarar Valor sem Tipo**

```
let country = 'India';
console.log(country); // Saída: India
```

- O tipo é inferido como `string`, e o valor é inicializado diretamente.

### **Palavras-chave para Declaração de Variáveis**

**1. var** Tradicionalmente usada no JavaScript, `var` tem escopo de função e pode levar a comportamentos inesperados devido ao hoisting.


```
var globalVar: number = 10;
console.log(globalVar); // Saída: 10
```

- Acessível em toda a função onde foi declarada.
- Propensa a problemas como hoisting de variáveis e redefinições acidentais.

**2. let** Introduzida para fornecer escopo de bloco, `let` limita o escopo da variável ao bloco em que foi definida.

```
let blockScoped: string = 'TypeScript';
console.log(blockScoped); // Saída: TypeScript
```

- Evita redefinições dentro do mesmo escopo.
- Reduz erros relacionados ao hoisting de variáveis.

**3. const** Semelhante ao `let` em termos de escopo de bloco, `const` é usada para variáveis que não devem ser reatribuídas após sua atribuição inicial.

```
const PI: number = 3.14;
console.log(PI); // Saída: 3.14
```

- Garante que o valor da variável permaneça constante.
- Tentar reatribuir resultará em um erro em tempo de compilação.

**Nota:**

- Os nomes de variáveis podem conter letras (maiúsculas e minúsculas) e dígitos.
- Os nomes de variáveis não podem começar com um dígito.
- Podemos usar os caracteres especiais `_` e `$`, mas outros caracteres especiais não são permitidos.


### **Anotações de Tipos em TypeScript** 

O TypeScript permite definições explícitas de tipos, melhorando a clareza do código e a segurança de tipos.

```
let employeeName: string = 'John Doe';
let employeeAge: number = 30;
const company: string = 'TechCorp';
```

- Tipos explícitos ajudam a identificar erros durante o desenvolvimento.
- Melhoram a legibilidade e a manutenção do código.

### **Escopos de Variáveis em TypeScript**

**1. Escopo Local** Variáveis declaradas dentro de uma função ou bloco são acessíveis apenas dentro dessa função ou bloco.

```
function example() {
    let localVar: number = 42;
    console.log(localVar); // Saída: 42
}
```

- Impede o acesso não intencional de fora do bloco.
    

**2. Escopo Global** Variáveis declaradas fora de qualquer função ou bloco são acessíveis em todo o programa.

```
let globalVar: string = 'Accessible everywhere';
console.log(globalVar); // Saída: Accessible everywhere
```

- Útil para valores que precisam ser acessados em várias funções ou módulos.

**3. Escopo de Classe** Variáveis declaradas dentro de uma classe são acessíveis a todos os membros (métodos) dessa classe.

```
class Employee {
    salary: number = 50000;
    printSalary(): void {
        console.log(`Salary: ${this.salary}`);
    }
}

const emp = new Employee();
emp.printSalary(); // Saída: Salary: 50000
```

### **Exemplo de Variáveis em TypeScript**

```
let globalVar: number = 10;

class Geeks {
    private classVar: number = 11;

    assignNum(): void {
        let localVar: number = 12;
        console.log('Local Variable: ' + localVar);
    }
}

console.log('Global Variable: ' + globalVar);

let obj = new Geeks();
obj.assignNum();
```

- `globalVar` é uma variável global, acessível em todo o programa.
- `classVar` é uma variável de nível de classe privada, acessível apenas dentro da classe `Geeks`.
- `localVar` é uma variável local, acessível apenas dentro do método `assignNum`.

**Saída:**

```
Global Variable: 10
Local Variable: 12
```





