
**Anotações de Tipos em TypeScript** As anotações de tipos no TypeScript permitem que os desenvolvedores definam explicitamente os tipos de variáveis, funções e outros elementos no programa.

- Ajudam a identificar erros cedo, garantindo que o tipo de dado correto seja usado.
- Tornam o código mais fácil de entender e seguir.
- As anotações de tipos ajudam a evitar erros e tornam o código mais confiável.

```
const str: string = "GeeksforGeeks";
const num: number = 6;
const arr: (number | string)[] = ["GFG", "TypeScript", 500, 20];

console.log(typeof str);
console.log(typeof num);
console.log(arr);
```

- `str` é atribuído ao tipo `string`, então aceitará apenas valores do tipo string.
- `num` é do tipo `number`, garantindo que armazenará apenas números.
- `arr` é um array que pode conter tanto tipos `number` quanto `string`.

**Saída:**

```
string
number
["GFG", "TypeScript", 500, 20]
```

### **Mais Exemplos de Anotações de Tipos**

### **Função com Anotações de Tipos**

```
function greet(name: string): string {
    return `Hello, ${name}!`;
}
```

- A função `greet` aceita um parâmetro `name` do tipo `string` e retorna uma string.
- Isso garante que tanto a entrada quanto a saída sejam dos tipos esperados, prevenindo erros relacionados a tipos.

### **Objeto com Anotações de Tipos**

```
const person: { name: string; age: number } = {
    name: "Alice",
    age: 30
};
```

- O objeto `person` é explicitamente tipado para ter um `name` do tipo `string` e um `age` do tipo `number`.
- Isso reforça a estrutura do objeto, garantindo que ele siga os tipos especificados.

### **Array com Anotações de Tipos**

```
const numbers: number[] = [1, 2, 3, 4, 5];
```

- O array `numbers` é anotado para conter apenas elementos do tipo `number`.
- Isso evita a inclusão de elementos de outros tipos, mantendo a segurança de tipos.

### **Classe com Anotações de Tipos**

```
class Rectangle {
    width: number;
    height: number;

    constructor(width: number, height: number) {
        this.width = width;
        this.height = height;
    }

    area(): number {
        return this.width * this.height;
    }
}
```

- A classe `Rectangle` possui propriedades `width` e `height`, ambas do tipo `number`.
- O método `area` retorna um número, representando a área do retângulo.





