
**A inferência de tipos do TypeScript determina automaticamente os tipos de variáveis, valores de retorno de funções, objetos e arrays com base nos valores atribuídos e no uso.**

- Esse recurso reduz a necessidade de anotações de tipos explícitas, simplificando o código enquanto mantém a segurança de tipos.
- Ao analisar o contexto e os valores iniciais, o TypeScript garante que variáveis e funções operem com tipos consistentes e esperados em toda a base de código.

```
let age = 25;
let name = "John";

console.log(`Age: ${age}`);
console.log(`Name: ${name}`);
```

**Neste exemplo:**

- O TypeScript infere que `age` é um número e `name` é uma string com base nos valores atribuídos.
- Essa detecção automática garante a segurança de tipos sem exigir anotações explícitas.

### **Mais Exemplos de Inferência de Tipos no TypeScript**

### **Inferência do Tipo de Variável**

```
let x = 10; // O TypeScript infere que x é um número
console.log(typeof x);
```

**Neste exemplo:**

- O TypeScript infere que o tipo de `x` é `number` com base no valor inicial `10`.
- Isso garante que `x` só possa conter valores numéricos, melhorando a segurança de tipos.

**Saída:**

```
number
```

### **Inferência do Tipo de Array**

```
let fruits = ["Apple", "Banana", "Cherry"]; // O TypeScript infere que fruits é um array de strings (string[])
console.log(fruits);
```

**Neste exemplo:**

- O TypeScript infere que o tipo de `fruits` é um array de strings (`string[]`) com base nos valores iniciais.
- Isso impede a adição de elementos de outros tipos, mantendo a consistência do array.

**Saída:**

```
[ 'Apple', 'Banana', 'Cherry' ]
```

### **Inferência do Tipo de Retorno de Função**

```
function add(a: number, b: number) {
    return a + b; // O TypeScript infere que o tipo de retorno é number
}
console.log(add(5, 10));
```

**Neste exemplo:**

- O tipo de retorno da função `add` é inferido como `number`, pois ela retorna a soma de dois números.
- Isso garante que a função sempre retorne um valor numérico, evitando erros relacionados a tipos.

**Saída:**

```
15
```

