
**Enums em TypeScript** Os Enums no TypeScript permitem criar uma lista de constantes (variáveis imutáveis) e atribuir a elas nomes fáceis de lembrar. Esses nomes tornam o código mais legível e compreensível, agrupando valores relacionados sob um único nome. Os Enums podem usar números ou textos, permitindo que você escolha o que funciona melhor para o seu código.

- **Nomes fáceis de lembrar**: Substituem números ou strings difíceis de entender por nomes significativos.
- **Agrupamento de valores relacionados**: Mantêm valores semelhantes organizados sob um único identificador, melhorando a estrutura do código.

### **Tipos de Enums no TypeScript** 
O TypeScript fornece dois tipos principais de Enums: Enums Numéricos e Enums de String.

**1. Enums Numéricos** Os Enums Numéricos são o padrão no TypeScript. Cada membro de um Enum Numérico recebe um valor numérico, começando por 0 por padrão, mas você pode personalizar esses valores conforme necessário.

**Enums Numéricos Padrão:** No padrão, o primeiro membro recebe o valor 0, e cada membro subsequente é incrementado em 1.

```
enum Direction {
    Up,
    Down,
    Left,
    Right
}

let move: Direction = Direction.Up;
console.log(move); // Saída: 0
```

- **Primeiro membro é 0**: `Direction.Up` é 0.
- **Incremento automático**: `Direction.Down` é 1, `Direction.Left` é 2, e assim por diante.

### **Enums Numéricos Inicializados:** 
Você pode atribuir um valor específico ao primeiro membro, e os membros subsequentes serão incrementados automaticamente a partir desse valor.

```
enum Direction {
    Up = 1,
    Down,
    Left,
    Right
}

let move: Direction = Direction.Up;
console.log(move); // Saída: 1
```

- **Início personalizado**: `Direction.Up` é definido como 1.
- **Incremento automático continua**: `Direction.Down` torna-se 2, `Direction.Left` torna-se 3, etc.

### **Enums Numéricos Totalmente Inicializados:** 
Cada membro pode receber um valor numérico único, independente de sua posição.

```
enum Direction {
    Up = 1,
    Down = 3,
    Left = 5,
    Right = 7
}

let move: Direction = Direction.Up;
console.log(move); // Saída: 1
```

- Cada membro tem um valor específico: `Up` é 1, `Down` é 3, `Left` é 5, e `Right` é 7.

**2. Enums de String** Os Enums de String permitem atribuir valores de string a cada membro, proporcionando nomes significativos que melhoram a clareza do código.

```
enum Direction {
    Up = "UP",
    Down = "DOWN",
    Left = "LEFT",
    Right = "RIGHT"
}

let move: Direction = Direction.Up;
console.log(move); // Saída: "UP"
```

- Cada membro recebe um valor de string descritivo.

**3. Enums Heterogêneos** O TypeScript também suporta Enums Heterogêneos, onde você pode misturar valores numéricos e de string no mesmo Enum. No entanto, isso não é comumente usado, pois pode tornar o código menos consistente e mais difícil de manter.

```
enum Status {
    Active = 1,          
    Inactive = "INACTIVE", 
    Pending = 2,         
    Cancelled = "CANCELLED" 
}

let currentStatus: Status = Status.Active;
console.log(currentStatus); // Saída: 1

let cancelledStatus: Status = Status.Cancelled;
console.log(cancelledStatus); // Saída: "CANCELLED"
```

- **Mistura de números e strings**: Os membros podem ter valores numéricos ou de string.
- **Menos comum**: Não recomendado na maioria dos casos, pois reduz a consistência.

### **Melhores Práticas para Usar Enums no TypeScript**

- **Use nomes claros e descritivos**: Dê nomes significativos aos membros do Enum para tornar o código mais legível e compreensível.
- **Prefira const enums para desempenho**: Use `const enums` em códigos críticos para desempenho, reduzindo a sobrecarga em tempo de execução.
- **Evite misturar números e strings**: Mantenha-se em Enums Numéricos ou de String para consistência e simplicidade.
- **Use Enums de String para melhor depuração**: Enums de String fornecem valores significativos que facilitam a depuração.

