Next.js é um framework React poderoso e flexível que rapidamente se tornou popular entre os desenvolvedores para criar aplicações web renderizadas no servidor e estáticas. Criado pela Vercel, o Next.js simplifica o processo de desenvolvimento de aplicações web modernas com seu conjunto robusto de recursos. Neste artigo, exploraremos os conceitos-chave do Next.js, seus recursos e como começar.

### **O que é o Next.js??** 
Next.js é um framework baseado em React projetado para aprimorar o desenvolvimento de aplicações web, oferecendo uma variedade de recursos embutidos, como renderização no lado do servidor (SSR), geração de sites estáticos (SSG) e rotas de API. Ele tem como objetivo simplificar os aspectos complexos do desenvolvimento web, permitindo que os desenvolvedores foquem na criação de suas aplicações ao invés de lidar com configuração e configuração inicial. Next.js é rápido e funciona bem com outras ferramentas e bibliotecas.

### **História do Next.js** 
O Next.js foi criado pela Vercel (antigamente chamada ZEIT) para simplificar o desenvolvimento de aplicações React com renderização no lado do servidor. O framework ganhou popularidade rapidamente devido às suas otimizações de desempenho e facilidade de uso. A versão estável mais recente do Next.js é 15.2.3, lançada em 19 de março de 2025. O framework continua a evoluir, introduzindo novos recursos a cada atualização.

### **Como o Next.js funciona?** 
O Next.js funciona permitindo tanto a renderização no lado do servidor (SSR) quanto a geração de sites estáticos (SSG), permitindo que os desenvolvedores escolham o melhor método de renderização para as necessidades de sua aplicação:

- SSR gera HTML no servidor para cada solicitação, melhorando desempenho e SEO.
    
- SSG pré-renderiza HTML no momento da compilação, proporcionando tempos de carregamento mais rápidos e melhor escalabilidade. Ambos os métodos melhoram o desempenho e o SEO ao garantir uma entrega rápida e otimizada de conteúdo.
    

### **Recursos do Next.js**

- **Renderização no lado do servidor (SSR):** O Next.js permite pré-renderizar páginas no servidor em tempo de solicitação, proporcionando melhor desempenho e SEO comparado à renderização no lado do cliente.
    
- **Geração de sites estáticos (SSG):** O Next.js oferece geração de sites estáticos para páginas que não mudam frequentemente. Esse processo envolve a geração de páginas HTML no momento da compilação, que são então servidas diretamente de um CDN.
    
- **Rotas de API:** O Next.js fornece uma maneira simples de criar endpoints de API dentro da sua aplicação, eliminando a necessidade de um servidor backend separado.
    
- **Sistema de roteamento baseado em arquivos:** O Next.js utiliza um sistema de roteamento baseado em arquivos onde rotas são criadas simplesmente adicionando arquivos e pastas no diretório de páginas. Isso facilita a organização e o gerenciamento da estrutura da sua aplicação.
    
- **Divisão automática de código:** O Next.js divide automaticamente seu código em partes menores, garantindo que apenas o JavaScript necessário seja carregado para cada página.
    
- **Substituição de módulos ao vivo (HMR):** O HMR permite que os desenvolvedores vejam mudanças em tempo real sem precisar atualizar o navegador, acelerando significativamente o processo de desenvolvimento.
    
- **Suporte a CSS e Sass embutido:** O Next.js inclui suporte para importar arquivos CSS e Sass diretamente nos seus componentes, facilitando a estilização da aplicação sem configuração adicional.
    
- **Otimização de imagens:** O Next.js 15 introduziu otimização de imagens embutida, que serve imagens automaticamente no melhor formato e tamanho, melhorando o desempenho em diversos dispositivos.
    
- **Metadados em streaming (Next.js 15):** Metadados em streaming permitem a busca assíncrona de metadados sem bloquear a renderização da página ou as transições no lado do cliente, melhorando o desempenho da sua aplicação.
    
- **Melhorias no desempenho do Turbopack (Next.js 15):** O empacotador Turbopack foi otimizado para tempos de compilação mais rápidos e menor uso de memória, oferecendo uma experiência de desenvolvimento melhor.
    

### **Passos para criar uma aplicação Next.js**

####  **1. Instale o Node no seu sistema** 
Antes de usar o Next.js, você precisa ter o Node.js instalado. Você pode baixar e instalar o Node.js do site oficial.
    
#### **2. Inicialize o projeto Next.js** 
Crie uma pasta para seu projeto na área de trabalho, navegue até a pasta pelo seu editor de código e execute o seguinte comando no terminal:
    
    - `npx create-next-app@latest`
        
    - `yarn create next-app`
        
    - `pnpm create next-app`
        
#### **3. Configure sua aplicação Next.js**
Escreva o nome do projeto (padrão: my-app) e escolha outras opções de configuração.
_Screenshot-2025-03-21-154528_ **Instalação do Next.js**
**Estrutura de Pastas** _Screenshot-2025-03-21-162838_ **Estrutura de Pastas**
Agora, vamos entender com a ajuda do exemplo:

```
// pages/index.js
export default function Home() {
    return (
        <div>
            <h1>Olá, Mundo!</h1>
        </div>
    );
}
```

**Saída:**

_Screenshot-2025-03-21-163019_ **Introdução ao Next.js**

### **Ciclo de Vida do Next.js** 
Toda aplicação Next.js possui um ciclo de vida que inclui várias etapas, como inicialização, renderização e atualização. Compreender essas fases ajuda a gerenciar estado, realizar efeitos colaterais e otimizar componentes de forma eficaz.

### **Inicialização:** Nesta etapa, o estado inicial é configurado e a aplicação é preparada. Isso ocorre durante o carregamento inicial da aplicação.

### **Fase de Renderização:**
- `getInitialProps` / `getServerSideProps` / `getStaticProps`: Esses métodos obtêm dados antes de renderizar a página.
- `render()`: Esse método retorna a representação JSX do componente. É chamado tanto durante a renderização inicial quanto nas atualizações subsequentes.

### **Fase de Atualização:**
- `getStaticPaths`: Usado para rotas dinâmicas, determinando quais caminhos devem ser pré-renderizados no momento da construção.
- `useEffect` / `useLayoutEffect`: Hooks do React usados para gerenciar efeitos colaterais em componentes funcionais.

### **Fase de Desmontagem:**

- **Limpeza de efeitos:** Libere recursos como ouvintes de eventos ou temporizadores quando os componentes forem desmontados.