**Diferentemente dos módulos de importação padrão**, os módulos de importação dinâmica são flexíveis em termos de quando e como são carregados. Em vez de ser forçado a carregar um arquivo de módulo durante a leitura, um importação dinâmica pode ser solicitada durante o uso. Com o código separando o módulo em um arquivo de lote separado, ele pode ser baixado individualmente, o que reduz a carga na primeira página.

### **Importações Dinâmicas**

A Importação Dinâmica do **Next.js** permite carregar componentes, páginas ou módulos de forma assíncrona com base em interações ou condições do usuário, otimizando o desempenho ao carregar os recursos apenas quando necessário, melhorando a eficiência da aplicação e a experiência do usuário.

**Sintaxe:**

```
import dynamic from 'next/dynamic';

const dynamicComp = dynamic(() => import("path_to_dynamicComponent"));
```

### **Configurando Importações Dinâmicas no Next.js**

Antes de prosseguir, é importante conhecer alguns aspectos sobre importações dinâmicas. Embora a importação dinâmica possa reduzir o tempo de carregamento da página, é essencial entender como o processo de download em massa se comporta para evitar consequências negativas que possam aumentar o tempo de carregamento.

- Importações dinâmicas são buscadas quando o componente é renderizado pela primeira vez.
- Importações já renderizadas não acionam uma nova busca.
- Cada importação dinâmica criará um arquivo de lote incrementalmente novo, incluindo importações dinâmicas aninhadas.
- Cada importação dinâmica adiciona uma nova solicitação ao servidor.

### **Criando Aplicação React**

**Passo 1:** Crie uma aplicação React usando o seguinte comando e navegue até a pasta:

```
npx create-next-app gfg
cd gfg 
```

**Passo 2:** Crie uma pasta chamada **components** no diretório raiz. Execute o comando para criar a pasta:

```
mkdir components 
```

**Passo 3:** Dentro da pasta, crie dois arquivos. Na pasta **components**, os dois arquivos JavaScript devem ser nomeados **GFG.js** e **Hello.js** com o código abaixo:

```
// components/GFG.js

import React from "react";

function GFG() {
    return (
        <div>
            <h1>Welcome TO GeeksforGeeks</h1>
        </div>
    );
}

export default GFG;
```

### **Estrutura do Projeto:**

Seu diretório de projeto ficará assim:

**Passo 4:** No arquivo **index.js**, importamos **dynamic**.

No diretório, você verá uma pasta **pages**, e dentro dela haverá o arquivo `index.js`. Importamos `dynamic` de `next/dynamic`. Além disso, criamos um estado e um botão para alternar entre os dois componentes e demonstrar o funcionamento e os benefícios da importação dinâmica.

```
// Nome do Arquivo: pages/index.js 

import dynamic from "next/dynamic";
import { useState } from "react";
import Hello from "../components/Hello";

export default function Home() {
    const [showComp, SetShowComp] = useState(false);
    const GFG = dynamic(() => import("../components/GFG"));
    
    return (
        <div>
            {showComp ? <GFG /> : <Hello />}
            <button onClick={() => SetShowComp(!showComp)}>
                Toggle Component
            </button>
        </div>
    );
}
```

### **Passo para Rodar a Aplicação:**

Execute a aplicação usando o seguinte comando:

```
npm start
```

