**Next.js** é um poderoso framework construído sobre o React que simplifica a renderização no lado do servidor, geração de sites estáticos e roteamento. Neste artigo, aprenderemos sobre os fundamentos do roteamento no Next.js, exploraremos rotas dinâmicas e aninhadas, e veremos como lidar com rotas personalizadas e rotas de API.

### **Índice**

1. O que é o roteamento no Next.js??
2. Tipos de rotas no Next.js
3. Roteamento avançado
4. Recursos do roteamento do Next.js
5. Utilidades do roteamento do Next.js
6. Conclusão

### **O que é o roteamento no Next.js??**

O Next.js oferece uma maneira simples e intuitiva de gerenciar o roteamento usando um sistema baseado em arquivos. Cada arquivo no diretório **pages** automaticamente se torna uma rota, eliminando a necessidade de configurações complexas.

### **Tipos de rotas no Next.js**

1. Rotas estáticas
2. Rotas aninhadas
3. Rotas dinâmicas
4. Rotas de API

### **Rotas estáticas**

Todos os arquivos no diretório **pages** com as extensões `.js`, `.jsx`, `.ts` e `.tsx` são automaticamente roteados. O arquivo `index.js` representa o diretório raiz.

**Exemplo:** Se criarmos um arquivo chamado `index.js` no diretório **pages**, ele poderá ser acessado por meio de `http://localhost:3000/`:

```
// pages/index.js

const Home = () => { 
    return(
        <div>
            Home Page
        </div>
    );
}
export default Home;
```

### **Rotas aninhadas**

Se criarmos uma estrutura de pastas aninhada, nossas rotas também serão estruturadas da mesma forma.

**Exemplo:** Se criarmos uma pasta chamada **users** e dentro dela um arquivo chamado **about.js**, podemos acessar esse arquivo em `http://localhost:3000/users/about`:

```
// pages/user/About.js

const About = () => { 
    return(
        <div>
            About Page
        </div>
    );
}
export default About;
```

### **Rotas dinâmicas**

Podemos aceitar parâmetros de URL e criar rotas dinâmicas usando a sintaxe de colchetes.

**Exemplo:** Se criarmos uma página chamada `[id].js` no diretório **pages**, o componente exportado desse arquivo poderá acessar o parâmetro `id` e renderizar o conteúdo de acordo. Esta rota pode ser acessada em `localhost:3000/<Qualquer Id Dinâmico>`:

```
// pages/users/[id].js

import { useRouter } from 'next/router';

const User = () => {
  const router = useRouter();
  const { id } = router.query;

  return <p>User: {id}</p>;
};

export default User;
```

### **Rotas de API**

O Next.js suporta a criação de rotas de API/endpoints ao adicionar arquivos no diretório **pages/api**. Cada arquivo nesse diretório é mapeado para um endpoint da API.

**Exemplo:**

```
// Nome do arquivo: pages/api/hello.js

export default function handler(req, res) {
    res.status(200).json({ message: 'Hello, world!' });
}
```

### **Roteamento avançado**

#### **Rotas Catch-All**

Podemos capturar todos os caminhos no Next.js usando rotas _catch-all_. Para isso, adicionamos três pontos dentro dos colchetes no nome do arquivo: `./pages/[...nome_do_arquivo].js`

#### **Rotas Catch-All Opcionais**

Rotas _catch-all_ opcionais estendem o conceito de _catch-all_ ao permitir o gerenciamento de rotas com um número variável de segmentos, incluindo a opção de nenhum segmento. Para isso, adicionamos três pontos dentro de colchetes duplos no nome do arquivo: `./pages/[[...nome_do_arquivo]].js`

### **Navegação entre páginas**

Podemos navegar entre páginas usando o componente **Link** do módulo `next/link`. Este componente permite navegação no lado do cliente dentro da aplicação Next.js e oferece uma experiência mais suave em comparação aos tradicionais recarregamentos de página inteira.

### **Hook useRouter**

O hook **useRouter** permite acessar o objeto de roteamento do Next.js e obter informações sobre a rota atual, parâmetros de consulta e outros detalhes relacionados à rota.

**Exemplo:**

```
import { useRouter } from 'next/router';

function MyComponent() {
    const router = useRouter();

    // Acessando informações sobre a rota
    console.log(router.pathname); // Rota atual
    console.log(router.query);    // Parâmetros de consulta

    return (
        // JSX do componente
    );
}
```


### **Passos para Implementar o Roteamento no Next.js**

**Passo 1:** Execute o seguinte comando para criar um novo aplicativo Next.js:

```
npx create-next-app myproject
```

Ao abrir o aplicativo em um editor de código, veremos a seguinte estrutura de projeto:

### **Estrutura do Projeto:**

**Estrutura de pastas do Next.js**

Neste tutorial, focaremos apenas no diretório **pages**. Quando inicializamos um aplicativo Next, obtemos uma rota padrão chamada **index**, que funciona como a página inicial do aplicativo. Agora configuraremos três rotas diferentes para testar todos os tipos de rotas no Next.js..

Crie uma nova pasta chamada **users** dentro do diretório **pages** e, em seguida, crie três novos arquivos na pasta **users**: `[id].js`, `index.js` e `about.js`. Usaremos também o componente **Link** para criar navegação na página inicial e acessar essas rotas.

```
// pages/index.js

import React from "react";
import Link from "next/link";

const HomePage = () => {
    // Este é o id para a rota dinâmica,
    // você pode alterar para qualquer valor.
    const id = 1;

    return (
        <>
            <h1>Home Page</h1>
            <ul>
                <li>
                    <Link href="/users">
                        <a>Users</a>
                    </Link>
                </li>
                <li>
                    <Link href="/users/about">
                        <a>About Users</a>
                    </Link>
                </li>
                <li>
                    <Link href={`/users/${id}`}>
                        <a>User with id {id}</a>
                    </Link>
                </li>
            </ul>
        </>
    );
};

export default HomePage;
```

### **Passo para Rodar a Aplicação:**

Execute seu aplicativo Next.js usando o seguinte comando:

```
npm run dev
```

### **Recursos do Roteamento no Next.js**

1. **Roteamento baseado em arquivos:** O Next.js usa um sistema de roteamento baseado em arquivos, onde cada arquivo no diretório **pages** corresponde a uma rota na aplicação. Isso facilita o gerenciamento de rotas sem configurações complexas.

2. **Roteamento dinâmico:** Permite criar rotas dinâmicas usando nomes de arquivos parametrizados, possibilitando gerenciar rotas com segmentos dinâmicos, como perfis de usuários ou postagens de blogs.

3. **Rotas aninhadas:** Rotas aninhadas são suportadas através de uma simples estrutura de diretórios. Subdiretórios dentro do diretório **pages** criam rotas aninhadas, facilitando a organização e o gerenciamento de hierarquias complexas de rotas.

4. **Navegação no lado do cliente:** O componente **Link** embutido permite navegação rápida no lado do cliente com capacidades de pré-carregamento, melhorando o desempenho e a experiência do usuário na aplicação.

5. **Rotas personalizadas:** É possível definir rotas personalizadas, aliases e redirecionamentos no arquivo **next.config.js**, permitindo criar URLs mais flexíveis e otimizadas para SEO.

6. **Otimização embutida:** O Next.js automaticamente otimiza o roteamento e a navegação, garantindo carregamentos rápidos de páginas e uso eficiente de recursos.


### **Utilidades do Roteamento no Next.js**

1. **Websites Estáticos:** Ideal para construir websites estáticos, onde cada página corresponde a um arquivo específico, simplificando o desenvolvimento e a implantação.

2. **Blogs e Sites Baseados em Conteúdo:** O roteamento dinâmico e as rotas aninhadas facilitam a criação de blogs e sites com estruturas de navegação complexas, como categorias e tags.

3. **Plataformas de E-commerce:** Beneficiam-se de rotas dinâmicas para páginas de produtos, rotas aninhadas para categorias de produtos e rotas de API para lidar com lógica de backend como autenticação de usuários e processamento de pagamentos.

4. **Painéis de Usuários:** Aplicações com painéis de controle podem aproveitar o roteamento aninhado para criar estruturas de navegação intuitivas e organizadas, como configurações, perfis e feeds de atividades.

5. **Aplicações Full-Stack:** Combinado com rotas de API, o roteamento do Next.js permite desenvolver aplicações full-stack com lógica de frontend e backend em um único projeto, simplificando o desenvolvimento e a implantação.

6. **Aplicações de Página Única (SPAs):** Com navegação no lado do cliente e capacidades de pré-carregamento, o Next.js é bem adequado para construir SPAs com transições rápidas e fluidas entre páginas.


### **Conclusão**

O sistema de roteamento baseado em arquivos do Next.js é poderoso e intuitivo, permitindo que desenvolvedores criem rotas estáticas, dinâmicas, aninhadas e de API de forma simples. Com suporte a recursos avançados, como rotas _catch-all_ e um componente **Link** embutido para navegação, o Next.js simplifica o processo de construção de aplicações web escaláveis e de alto desempenho.


