Um desenvolvedor considera várias opções cuidadosamente para sua stack de tecnologia antes de escrever código. O principal objetivo é escolher uma stack que esteja alinhada com os requisitos do projeto. Portanto, cada ferramenta dentro da stack deve se integrar perfeitamente com as outras, criando um ambiente de desenvolvimento colaborativo. Igualmente importante é a adaptabilidade da stack às mudanças que possam surgir durante o processo de desenvolvimento. Além das considerações técnicas, o impacto na produtividade do desenvolvedor também é crucial na decisão da stack de tecnologia.

### **Integrar MongoDB ao Next.js**

**Índice**

1. O que é Next.js??
2. O que é MongoDB?
3. Como integrar MongoDB ao Next.js
4. Conclusão

A combinação de **Next.js** e **MongoDB** é uma excelente escolha, pois oferece um desenvolvimento mais rápido e cria softwares robustos. Essa combinação simplifica o processo de transferência de dados do banco de dados e a renderização dentro da aplicação, resultando em um fluxo de trabalho mais suave. Neste artigo, vamos explorar passo a passo como integrar MongoDB ao Next.js, criando uma API básica para adicionar dados e visualizar todos os dados do banco.

### **O que é Next.js??**

O Next.js é um framework baseado em React usado para criar aplicações web, aumentando a velocidade do processo de desenvolvimento. Ele simplifica a criação de sites dinâmicos e de alto desempenho, fornecendo recursos como:

- Renderização no lado do servidor (_server-side rendering_),
- Divisão automática de código (_automatic code splitting_),
- E um sistema intuitivo de roteamento baseado em arquivos.

Como o Next.js possui suporte embutido para React, ele permite que os desenvolvedores se concentrem na construção da interface do usuário (UI), enquanto cuida do SEO e do desempenho. Além disso, ele é altamente extensível, podendo integrar-se a fontes de dados e APIs, tornando-se uma escolha popular no ecossistema de desenvolvimento web.

### **O que é MongoDB?**

O MongoDB é um sistema de banco de dados NoSQL que armazena dados em documentos BSON flexíveis, semelhantes a JSON. Ele é conhecido por sua escalabilidade e flexibilidade. Com um modelo sem esquema (_schema-less_), é ideal para estruturas de dados dinâmicas e em evolução. Muito utilizado no desenvolvimento web moderno, sua arquitetura distribuída permite uma escalabilidade perfeita entre servidores ou clusters. Sua simplicidade, escalabilidade e adaptabilidade fazem dele uma escolha perfeita para aplicações que lidam com dados não estruturados.

### **Integrar MongoDB ao Next.js**

Agora que temos um entendimento básico sobre o que são Next.js e MongoDB, e por que é uma ótima escolha usá-los juntos, vamos explorar passo a passo como integrar MongoDB ao Next.js. . Vamos criar uma interface simples com dois botões:

1. Um botão fará uma chamada de API para adicionar dados à coleção do MongoDB.
2. O outro botão fará uma chamada de API para obter todos os dados da mesma coleção.



### **Passos para Integrar MongoDB em NextJS** 


#### **Passo 1: Configurando o Ambiente Next.js** 
Certifique-se de que você tem o Node.js e npm (Node Package Manager) instalados no computador. Execute os seguintes comandos para criar um projeto Next.js, e então entre no diretório usando o segundo comando.

```
npx create-next-app user_next_app
cd user_next_app
```

O conjunto de comandos acima inicializa um novo projeto Next.js e altera o diretório de trabalho atual para o diretório do projeto recém-criado chamado "user_website" aqui.

**Estrutura do Projeto:** mongo-next-integration estrutura do projeto

#### **Passo 2: Instalando Dependências Necessárias** 
Precisamos instalar alguns pacotes para conectar nosso app Next.js ao nosso banco de dados MongoDB. Execute o seguinte comando para instalar as dependências necessárias.

```
npm install mongodb
```

O comando acima diz ao npm para instalar o pacote MongoDB, que é o driver oficial do MongoDB para Node.js. . Após executar este comando, o pacote MongoDB será instalado, permitindo que interaja com bancos de dados MongoDB dentro do aplicativo Next.js. . Isso nos fornecerá ferramentas para conectar, consultar e interagir com os bancos de dados MongoDB.

**As dependências atualizadas no arquivo package.json são:**

```
"dependencies": {
    "mongodb": "^6.8.0",
    "next": "14.2.4",
    "react": "^18",
    "react-dom": "^18"
}
```

#### **Passo 3: Configuração do MongoDB e Inicialização do Cluster** 
Utilizaremos o MongoDB Atlas para nossas necessidades de banco de dados. Se você ainda não se registrou no MongoDB, avance e inscreva-se. Depois de efetuar login, prossiga para criar um cluster. Esse cluster servirá como um espaço dedicado para armazenar nosso banco de dados e coleções. A vantagem é que podemos acessá-los remotamente sem preocupações com limitações de espaço de memória.

#### **Passo 4: Obtendo a String de Conexão e Conectando o App Next.js** 
Visite as configurações de conexão no seu cluster MongoDB e copie a string de conexão. Pense nisso como uma senha segura para acessar seu cluster; isso garante que apenas usuários autorizados possam acessar o cluster. Agora, para estabelecer a conexão entre o aplicativo Next.js e o MongoDB, crie um arquivo chamado **.env.local** no diretório raiz do projeto Next.js, e dentro do arquivo, adicione a string de conexão assim:

```
MONGODB_URI= "mongodb+srv://sam123:<password>@cluster0.7cpxz.mongodb.net?retryWrites=true&w=majority"
```

Aqui, `sam123` é o nome de usuário; no seu caso, será o seu nome de usuário da conta MongoDB. Coloque sua senha MongoDB no lugar de `<password>`.

#### **Passo 5: Configurando Rotas de API para Manipulação de Dados** 
Usaremos rotas de API para comunicar com o MongoDB. As rotas de API vão lidar com nossos dados de requisição. Vamos criar dois arquivos no diretório **pages/api** do nosso projeto. Se ele não existir, crie o diretório **pages/api**. Dentro dele, crie os arquivos com os nomes **saveData.js** e **getAllData.js**. O **getAllData.js** será responsável por obter todos os registros na coleção do banco de dados, e o **saveData.js** salvará o texto inserido na coleção específica do banco de dados.

```
// pages/api/getAllData.js

import { MongoClient } from "mongodb";

export default async function handler(req, res) {
    if (req.method === "GET") {
        const client = new MongoClient(process.env.MONGODB_URI, {
            useNewUrlParser: true,
            useUnifiedTopology: true,
        });

        try {
            await client.connect();

            // Escolha um nome para o seu banco de dados
            const database = client.db("user_data_db");

            // Escolha um nome para sua coleção
            const collection = database.collection("user_data_collection");
            const allData = await collection.find({}).toArray();

            res.status(200).json(allData);
        } catch (error) {
            res.status(500).json({ message: "Algo deu errado!" });
        } finally {
            await client.close();
        }
    } else {
        res.status(405).json({ message: "Método não permitido!" });
    }
}
```

No código acima, definimos uma rota de API Next.js, **getAllData.js**, que irá responder a requisições do tipo GET. Ele se conecta ao banco MongoDB usando a string de conexão fornecida. Após uma conexão bem-sucedida, recupera todos os documentos de uma coleção específica (**user_data_collection**) dentro do banco (**user_data_db**). Os dados buscados são enviados como resposta JSON com status 200. Se houver um erro durante o processo, é enviado um status de 500. Caso o método HTTP não seja permitido, um status 405 é retornado.

```
// pages/api/saveData.js

import { MongoClient } from "mongodb";

export default async function handler(req, res) {
    if (req.method === "POST") {
        const { data } = req.body;

        const client = new MongoClient(process.env.MONGODB_URI, {
            useNewUrlParser: true,
            useUnifiedTopology: true,
        });

        try {
            await client.connect();

            // Escolha um nome para o seu banco de dados
            const database = client.db("user_data_db");

            // Escolha um nome para sua coleção
            const collection = database.collection("user_data_collection");

            await collection.insertOne({ data });

            res.status(201).json({ message: "Dados salvos com sucesso!" });
        } catch (error) {
            res.status(500).json({ message: "Algo deu errado!" });
        } finally {
            await client.close();
        }
    } else {
        res.status(405).json({ message: "Método não permitido!" });
    }
}
```

No código acima, definimos uma rota de API Next.js chamada **saveData.js**, que lida com requisições POST. Ele se conecta ao MongoDB usando a string de conexão fornecida. Após uma conexão bem-sucedida, os dados do **req.body** são inseridos em uma coleção específica (**user_data_collection**) dentro do banco (**user_data_db**


#### **Passo 6: Código para Salvar e Obter Dados do MongoDB** 
Crie um arquivo chamado **index.js** na pasta **pages**. Este arquivo conterá o código da interface do usuário mostrando dois botões: um para salvar os dados inseridos pelo usuário na coleção do banco de dados e outro para obter todos os dados da coleção **user_data_collection** no banco **user_data_db**.

javascript

```
// pages/index.js
import { useState, useEffect } from "react";

export default function Home() {
    const [inputData, setInputData] = useState("");
    const [allData, setAllData] = useState([]);
    
    // Nova variável de estado
    const [showAllData, setShowAllData] = useState(false); 

    const handleSaveData = async () => {
        const response = await fetch("/api/saveData", {
            method: "POST",
            headers: {
                "Content-Type": "application/json",
            },
            body: JSON.stringify({ data: inputData }),
        });

        if (response.ok) {
            alert("Dados salvos com sucesso!");
            setInputData("");
        } else {
            alert("Algo deu errado!");
        }
    };

    const fetchAllData = async () => {
        const response = await fetch("/api/getAllData");

        if (response.ok) {
            const data = await response.json();
            setAllData(data);
            setShowAllData(true);
        } else {
            alert("Falha ao buscar dados!");
        }
    };

    return (
        <div>
            <input type="text" value={inputData} onChange={(e) => setInputData(e.target.value)} />
            <button onClick={handleSaveData}>Salvar Dados</button>
            
            {/* Chamar fetchAllData ao clicar no botão */}
            <button onClick={fetchAllData}>Obter Todos os Dados</button> 
            
            {/* Renderizar o div condicionalmente baseado no estado */}
            {showAllData && (
                <div>
                    <h2>Todos os Dados</h2>
                    <ul>
                        {allData.map((item) => (
                            <li key={item._id}>{item.data}</li>
                        ))}
                    </ul>
                </div>
            )}
        </div>
    );
}
```

O código fornecido é um componente React (**index.js**) em um projeto Next.js, implementando funcionalidade para interagir com um banco de dados MongoDB. **Pontos principais:**

- **Gerenciamento de Estado:** O componente usa o hook `useState` para gerenciar três variáveis de estado: `inputData` para entrada do usuário, `allData` para armazenar os dados recuperados do banco de dados, e `showAllData` para controlar a visibilidade dos dados buscados.
- **Salvar Dados:** A função `handleSaveData` envia uma solicitação POST para o endpoint `"/api/saveData"` com os dados inseridos. Com uma resposta bem-sucedida, exibe um alerta indicando o sucesso e limpa o campo de entrada.
- **Buscar Dados:** A função `fetchAllData` envia uma solicitação GET para o endpoint `"/api/getAllData"`. Se for bem-sucedida, atualiza o estado com os dados obtidos e define `showAllData` como verdadeiro.
- **Renderização:** O componente exibe um campo de entrada e dois botões (um para salvar e outro para buscar dados). Quando o botão "Obter Todos os Dados" é clicado, todos os registros são renderizados em uma lista não ordenada.

Este código integra uma interface de usuário com rotas de API do Next.js para salvar e recuperar dados de um banco de dados MongoDB.

#### **Passo 7: Inicie seu App Next.js** 
Por fim, inicie seu aplicativo Next.js usando o seguinte comando:

```
npm run dev
```

Acesse http://localhost:3000 no seu navegador para ver seu aplicativo Next.js em ação, agora integrado com MongoDB.

### **Recomendações de Leitura:**

- Como conectar Front End e Back End
- Como criar uma conexão de banco de dados
- Next.js vs Gatsby – Qual é o melhor framework React?

### **Conclusão**

A combinação de Next.js e MongoDB constitui uma stack de tecnologia promissora, oferecendo escalabilidade, flexibilidade e alta performance para aplicações web. O Next.js é um framework baseado em React com recursos como renderização no lado do servidor, entre outros. O MongoDB é um banco de dados NoSQL que armazena dados originais em documentos e fornece flexibilidade para aplicações dinâmicas. A conexão eficiente entre Next.js e MongoDB facilita o movimento de dados entre aplicativos e bancos. Este artigo guiou você pelos passos para integrar MongoDB e Next.js. . Agora que você deu o primeiro passo, aprofunde-se e explore mais para se tornar um especialista!


