No Next.js, o comando **create-next-app** é usado para inicializar automaticamente um novo projeto Next.js com a configuração padrão, fornecendo uma maneira simplificada de construir aplicações de forma eficiente e rápida.

**Requisitos de sistema:**

- Node.js 12.22.0 ou superior
- NPM 6.14.4 ou superior OU Yarn 1.22.10 ou superior
- Suporte para macOS, Windows e Linux

**Começando com Create Next App** Vamos ver o processo de instalação:

### **Etapa 1: Instalação e Configuração** 
A instalação do Next.js requer npm e Node.js. . Você pode instalar o Node.js por meio do site oficial. Confirme a instalação executando os seguintes comandos no terminal:

```
node -v
npm -v
```

### **Etapa 2: create-next-app** 
A maneira mais fácil de começar com Next.js é usando o **create-next-app**. Com a ferramenta CLI (linha de comando), você pode rapidamente começar a construir uma nova aplicação Next.js. . Assim como no React.js, vá até a linha de comando e digite **npx/npm create-next-app**, que iniciará a instalação de um novo aplicativo Next.js no seu computador com tudo já configurado para você. Para começar, use o seguinte comando:

```
npx create-next-app@latest
```

**# O Create Next App também pode ser instalado via Yarn:**

```
yarn create next-app
```

**# Ou usando NPM:**

```
npm create next-app
```

### **Etapa 3: Criar um projeto em TypeScript** 
Você pode criar um projeto em TypeScript usando o flag **–ts** (ou **--typescript**):

```
npx create-next-app@latest --ts
# ou
yarn create next-app --typescript
# ou
pnpm create-next-app --ts
```

### **Etapa 4: Configurar o Projeto** 
Escolha as opções com base nos seus requisitos:

- √ Qual é o nome do seu projeto? ... my-app
- √ Gostaria de usar ESLint? ... Não / Sim
- √ Gostaria de usar Tailwind CSS? ... Não / Sim
- √ Gostaria de usar o diretório `src/`? ... Não / Sim
- √ Gostaria de usar o App Router? (recomendado) ... Não / Sim
- √ Gostaria de personalizar o alias de importação padrão (@/*)? ... Não / Sim

**Estrutura do Projeto:** project-structure---next-typescript **Estrutura do Projeto NEXT App**

As dependências do projeto Next.js no arquivo **package.json** são:

```
"dependencies": {
    "react": "^18",
    "react-dom": "^18",
    "next": "14.2.5"
},
"devDependencies": {
    "typescript": "^5",
    "@types/node": "^20",
    "@types/react": "^18",
    "@types/react-dom": "^18"
}
```

**Exemplo:** Este exemplo demonstra um aplicativo demo Next.js criado usando o comando **create-next-app**.

```
// Nome do Arquivo - pages/index.tsx 

import React from "react";
import Link from "next/link";

export default class extends React.Component {
    render() {
        return (
            <div>
                <h1>
                    Bem-vindo! Você está pronto para
                    construir um aplicativo Next.js.
                </h1>
            </div>
        );
    }
}
```

**Passos para executar a aplicação:** Escreva o código abaixo no terminal para executar a aplicação:

```
npm run dev
# OU
yarn dev
```

**Saída:** _janela do navegador_

Agora, você pode fazer alterações em **pages/index.js** e ver o resultado atualizado no seu navegador/localhost. Agora você está pronto para começar a usar o Next.js para construir um site interativo.



