**O diretório src do Next.js** é uma estrutura de projeto que é opcional, mas amplamente recomendada. Ele ajuda a organizar o projeto em uma estrutura bem definida.

Organizar um projeto Next.js com uma estrutura de pastas bem planejada é essencial para a legibilidade, escalabilidade e manutenção. Uma estrutura clara ajuda a gerenciar código, configurações, módulos e outros recursos de forma eficaz. Neste artigo, exploraremos as melhores práticas para organizar a estrutura de pastas de um projeto Next.js, com foco no diretório **src**.

**Pré-requisitos:** Para entender a estrutura de pastas de um projeto Next.js, certifique-se de ter:

- Conhecimento básico de Next.js e npm
- Um editor de código ou IDE
- Node.js instalado na máquina

### **Diretório SRC no NextJS**

É uma estrutura de projeto opcional que é usada para separar os arquivos src das configurações, build, scripts e outros arquivos do projeto. Isso fornece uma estrutura de pastas limpa.

O diretório **src** contém principalmente as páginas, componentes, rotas API, estilos, recursos e outras funções, conforme listado abaixo.

### **Visão Geral da Estrutura de Pastas:**

**Estrutura de Pastas Next.js Src**

A estrutura de pastas contém os arquivos e pastas presentes no diretório. Há vários arquivos e pastas, como **pages**, **components**, **utils**, **assets**, **styles**, **contexts**, **services** e **layouts**.

### **Características:**

- É um diretório opcional e não afeta a funcionalidade do projeto.
- Não são necessárias configurações extras para implementar o diretório src.
- Mantém a estrutura do projeto limpa e bem organizada, separando todos os arquivos de origem em um diretório diferente.
- À medida que o projeto cresce, torna a estrutura mais organizada e gerenciável.


**Etapas para criar um aplicativo Next.js com o diretório “src”**

**Passo 1:** Crie um novo projeto Next.js com o comando abaixo:

```
npx create-next-app my-app
```

**Instalação do Next.js**

**Passo 2:** Mova-se para o projeto:

```
cd my-app
```

**Passo 3:** Crie as pastas e arquivos necessários dentro do diretório src:

```
mkdir components  
mkdir assets  
mkdir config  
mkdir contexts  
mkdir hooks  
mkdir pages  
mkdir services  
mkdir styles  
mkdir utils
```

### **Estrutura Aprimorada de Arquivos e Pastas:**

Para gerenciar o projeto de forma mais prática, podemos criar estas pastas para um código mais organizado:

1. **components/**: Contém Componentes React Reutilizáveis Este diretório inclui todos os componentes React reutilizáveis. Eles são os blocos de construção da sua aplicação, combinando elementos de interface de usuário e lógica de maneira modular. Colocando-os aqui, você garante que sua interface de usuário seja facilmente mantida e reutilizável.
2. **pages/**: Contém Componentes de Página, Automaticamente Roteados pelo Next.js A pasta **pages** é especial no Next.js. . Cada arquivo nesta pasta corresponde a uma rota na aplicação. Por exemplo, pages/index.js se relaciona à página inicial (/), e pages/about.js se relaciona à rota /about.
3. **styles/**: Contém Arquivos de CSS e Outros Estilos O diretório **styles** é usado para todas as necessidades de estilização, incluindo folhas de estilo globais, módulos de CSS e styled-components. Organizar os estilos aqui os mantém separados dos componentes e páginas, facilitando o gerenciamento.
4. **contexts/**: Gerencia o Estado Global Usando o Context API do React O diretório **contexts** é usado para gerenciar o estado global com o React Context API. Contextos permitem compartilhar estado entre vários componentes sem passar props manualmente em cada nível da árvore de componentes.
5. **hooks/**: Contém Hooks Personalizados para Reutilizar Lógica com Estado A pasta **hooks** contém hooks React personalizados, que são funções para reutilizar lógica de estado em vários componentes. Hooks são uma funcionalidade poderosa para encapsular e compartilhar lógica complexa.
6. **services/**: Lida com Chamadas API e Outros Serviços O diretório **services** é usado para arquivos responsáveis por chamadas API, autenticação e outros serviços backend. Essa separação ajuda a manter a lógica de interação com recursos externos isolada dos componentes da interface de usuário.
7. **utils/**: Armazena Funções Utilitárias Usadas no Projeto Funções utilitárias usadas em toda a aplicação podem ser colocadas no diretório **utils**. Essas funções podem incluir formatação de datas, transformação de dados ou outras tarefas comuns que não se encaixam perfeitamente em outros diretórios.
8. **assets/**: Armazena Recursos Estáticos Como Imagens, Fontes etc. A pasta **assets** é dedicada a arquivos estáticos como imagens, fontes e outros elementos de mídia. Manter esses arquivos em um diretório específico ajuda a gerenciar e localizar esses recursos facilmente.
9. **config/**: Contém Arquivos de Configuração, como Variáveis de Ambiente O diretório **config** armazena arquivos de configuração, como variáveis de ambiente, configurações de serviços de terceiros ou outras necessidades de configuração. Isso mantém sua configuração organizada e separada da lógica da aplicação.

### **Resumo:**

O diretório **src** é uma convenção de pastas opcional que ajuda a manter uma estrutura de projeto bem definida ao separar todos os arquivos de origem de outros arquivos do projeto. É uma estrutura amplamente recomendada, especialmente em projetos de grande escala.

















