**Tailwind:** É um popular framework CSS de utilidades que facilita a construção rápida de Interfaces de Usuário personalizadas. Ele fornece classes de baixo nível que se combinam para criar estilos para vários componentes. Você pode aprender mais sobre Tailwind CSS aqui.

**Next.js:** O Next.js é um framework full-stack baseado em React desenvolvido pela Vercel, que oferece funcionalidades como a pré-renderização de páginas da web. Diferentemente de aplicativos React tradicionais, onde toda a aplicação é carregada no cliente, o Next.js permite que a página web seja renderizada no servidor, o que é excelente para desempenho e SEO. Você pode aprender mais sobre Next.js aqui.

### **Neste artigo, aprenderemos como configurar Tailwind CSS com Next.js..**

Antes de instalar Tailwind CSS, certifique-se de ter o **Node.js** e o **npm** instalados.

### **Passo 1: Criar um Novo Projeto Next**

Você pode criar uma nova aplicação Next usando o comando abaixo:

```
npx create-next-app gfg
```

### **Passo 2: Instalar o Tailwind**

Após criar seu projeto Next, abra o diretório raiz do projeto e instale as dependências do Tailwind com o seguinte comando:

```
npm install -D tailwindcss postcss autoprefixer
```

### **Passo 3: Criar Arquivo de Configuração do Tailwind**

Execute o seguinte comando para criar um arquivo de configuração do Tailwind, que pode ser usado para estender sua funcionalidade:

```
npx tailwindcss init -p
```

O comando acima criará dois arquivos de configuração em seu projeto:

```
module.exports = {
  content: [],
  theme: {
    extend: {},
  },
  plugins: [],
}
```

javascript

```
module.exports = {
  plugins: {
    tailwindcss: {},
    autoprefixer: {},
  },
}
```

### **Estrutura do Projeto:**

Após instalar o Tailwind CSS, a estrutura do projeto será configurada conforme o que foi descrito.


**Passo 4: Configurar caminhos de templates**

Precisamos configurar os caminhos dos arquivos para que o Tailwind funcione. Então, no arquivo `tailwind.config.js`, adicione a seguinte configuração:

```
module.exports = {
  content: [
    "./pages/**/*.{js,ts,jsx,tsx}",
    "./components/**/*.{js,ts,jsx,tsx}",
  ],
  theme: {
    extend: {},
  },
  plugins: [],
}
```

Essa configuração é apenas para os diretórios **pages** e **components**, mas você também pode configurar suas pastas personalizadas aqui.

**Passo 5: Adicionar diretivas do Tailwind**

No arquivo `/styles/global.css`, adicione as diretivas de camadas do Tailwind CSS:

```
@tailwind base;
@tailwind components;
@tailwind utilities;
```

**Passo 6: Testar o Tailwind CSS**

Agora que configuramos o Tailwind CSS, vamos testá-lo. No arquivo `/pages/index.js`, vamos primeiro limpar todo o código padrão e testar algumas classes utilitárias do Tailwind CSS:

```
import React from 'react'

const HomePage = () => {
  return (
    <div className='text-3xl text-green-600 p-2'>
      Hello Geeks!
    </div>
  )
}

export default HomePage
```

**Etapa para rodar a aplicação:** Podemos rodar nossa aplicação Next.js usando o seguinte comando:

```
npm run dev
```





