**NextJS** é um framework do React que aprimora sua renderização do lado do servidor, divisão automática de código e roteamento simplificado, enquanto o React é uma biblioteca de frontend em JavaScript usada para desenvolver interfaces de usuário interativas e criar componentes de interface.

O NextJS é otimizado para produção com configuração mais fácil para renderização do lado do servidor (SSR), sendo ideal para aplicações escaláveis. React, apesar de poderoso, requer configuração adicional para capacidades semelhantes, sem os recursos pré-configurados do Next.js. . Este artigo explica as diferenças entre NextJS e React em detalhes.

### **Índice**

1. O que é React?
2. O que é Next.js??
3. Diferença entre NextJS e React
4. Next.js é melhor que React?
5. Quando usar React ao invés de NextJS?
6. Quando usar NextJS ao invés de ReactJS?
7. O Next.js substituirá o React.js??
8. Conclusão

### **O que é React?**

React é uma biblioteca de código aberto criada pelo Facebook para desenvolver as melhores interfaces de usuário para aplicações web. A biblioteca permite que os desenvolvedores escrevam código uma vez e o utilizem em qualquer lugar, a qualquer momento, quantas vezes desejarem. Os componentes da biblioteca são desenvolvidos com JavaScript, mas também podem ser criados com TypeScript. Apesar de ser bastante popular entre os desenvolvedores atualmente, muitos estão migrando para o próximo framework popular, o Next.js..

### **Recursos:**

### **1. JSX (Extensão de Sintaxe JavaScript):** 
JSX é uma combinação de HTML e JavaScript. Permite incorporar objetos JavaScript dentro de elementos HTML. O JSX não é suportado pelos navegadores; por isso, o compilador Babel transcompila o código para JavaScript. O JSX torna o código fácil de entender e aprender, especialmente para quem já conhece HTML e JavaScript. Exemplo:

    ```
    const name = "GeekforGeeks";
    const ele = <h1>Welcome to {name}</h1>;
    ```

###  **2. DOM Virtual:** 
DOM significa Modelo de Objeto de Documento. É uma parte essencial da web, pois divide os módulos e executa o código. Normalmente, frameworks JavaScript atualizam o DOM inteiro de uma vez, tornando a aplicação web lenta. Mas o React utiliza o DOM Virtual, que é uma cópia exata do DOM real. Sempre que há uma modificação na aplicação web, o DOM Virtual inteiro é atualizado primeiro, identificando a diferença entre o DOM real e o DOM Virtual.


### **3. Data Binding Unidirecional**

O data binding unidirecional, como o nome sugere, é um fluxo em apenas uma direção. Os dados no React fluem apenas de cima para baixo, ou seja, dos componentes pai para os componentes filhos. As propriedades (_props_) nos componentes filhos não podem retornar os dados ao componente pai, mas podem se comunicar com os componentes pai para modificar os estados de acordo com os dados fornecidos.

**Data Binding Unidirecional:** Como mostrado no diagrama acima, os dados podem fluir apenas de cima para baixo.

### **4. Desempenho**

Como discutido anteriormente, o React utiliza DOM virtual e atualiza apenas as partes modificadas. Isso faz o DOM funcionar mais rápido. O DOM é executado na memória, permitindo a criação de componentes separados que tornam o DOM mais eficiente.

### **Vantagens:**

1. **Rápido, Eficiente e Fácil de Aprender** Contém padrões e funções pré-construídos que podem ser combinados como blocos de construção para criar projetos rápidos, atraentes e escaláveis em menos tempo, comparado ao design da aplicação linha por linha. Diferentemente de Angular e Ember, conhecidos como 'Linguagens Específicas de Domínio', o React exige apenas conhecimento básico de HTML e CSS para começar a utilizá-lo.
    
2. **Amigável para SEO** SEO (Search Engine Optimization) facilita para os desenvolvedores encontrar o conteúdo certo para os usuários. Quando um usuário faz uma busca, plataformas de mecanismos de pesquisa como Google, Yahoo, Bing ou Baidu tentam encontrar a página mais relevante para essa pesquisa. React afeta o SEO oferecendo uma SPA (Single Page Application) que requer JavaScript para exibir o conteúdo, que pode ser renderizado e indexado.
    
3. **Escreva Uma Vez, Execute Em Qualquer Lugar** É possível desenvolver novos recursos no React sem reescrever o código existente. Ele também pode renderizar no servidor usando Node e criar aplicativos móveis com React Native, permitindo criar simultaneamente aplicações para iOS, Android e Web. Em resumo, o React suporta ampla reutilização de código.
    
4. **É Simples** A abordagem baseada em componentes, a renderização automática e o uso de JavaScript puro tornam o React muito simples para aprender, construir aplicações web (e móveis) e mantê-las. Podemos misturar JavaScript e HTML para criar uma sintaxe especial chamada JSX, que torna seu uso mais fácil de entender e trabalhar.
    

### **Limitações:**

1. **Falta de Documentação Adequada** Existem diversas ferramentas e bibliotecas como Redux e Reflux que podem melhorar o desempenho do React. Mesmo o próprio React é atualizado regularmente, mas isso traz uma desvantagem: alguns desenvolvedores sentem que as tecnologias React estão evoluindo tão rapidamente que não há tempo para documentá-las ou escrever instruções detalhadas, deixando apenas guias textuais esparsos.
    
2. **Velocidade de Desenvolvimento** Embora alguns argumentem que o React está sendo constantemente aprimorado e facilitando o trabalho, outros podem ver isso como algo negativo. A rápida evolução pode resultar em desenvolvedores descontentes com a necessidade de aprender novamente processos ou novas mecânicas constantemente.
    
3. **Complexidade do JSX** JSX pode ser considerado uma vantagem por muitas pessoas, mas também pode ser visto como um obstáculo. Ele pode causar confusão para aqueles que não estão muito familiarizados com JavaScript. A mistura de HTML e JavaScript no JSX torna o React mais complicado de aprender, o que pode ser desmotivador para desenvolvedores iniciantes. O aprendizado do JSX e sua curva de aprendizado são frequentemente apontados como difíceis.


### **O que é Next.js??**

Next.js é um framework React de código aberto desenvolvido pela Vercel, construído sobre a biblioteca React. O framework Next cria aplicações React rápidas, otimizadas para mecanismos de busca, com configuração zero. Uma aplicação React tradicional é renderizada no lado do cliente, onde o navegador começa com um esqueleto de uma página HTML sem conteúdo renderizado. A partir disso, o navegador extrai o arquivo JS que contém os arquivos React para exibir o conteúdo na página. O Next.js ajuda a criar aplicações prontas para produção e oferece a melhor experiência com recursos como renderização no lado do servidor (SSR), pré-carregamento de rotas, agrupamento inteligente (_smart bundling_), entre outros.

### **Recursos:**

1. **Hot Code Reloading** (Recarga Rápida de Código) O Next.js possui o recurso de recarga rápida de código (_Hot Code Reloading_), que permite visualizar imediatamente as alterações no código sem a necessidade de atualizar a página inteira. Também conhecido como _Fast Refresh_, esse recurso acelera o processo de desenvolvimento, tornando-o mais eficiente. Com HCR, é possível observar atualizações em tempo real no navegador enquanto você modifica o código, melhorando a experiência de desenvolvimento.
    
2. **Automatic Code Splitting** (Divisão Automática de Código) A divisão de código é uma técnica que quebra um código JavaScript grande em componentes menores e mais gerenciáveis. Com essa funcionalidade, cada importação no código é agrupada e servida com cada página. Isso significa que códigos desnecessários nunca são carregados. Por exemplo, se há uma importação em uma página específica, as outras páginas não incluem essa biblioteca, tornando a aplicação mais leve.
    
3. **Ecosystem Compatibility** (Compatibilidade com o Ecossistema) O Next.js é projetado para se integrar facilmente com o ecossistema React ou Node. É possível usar o conhecimento de React enquanto aproveita os recursos do Next.js, proporcionando uma transição suave para quem já está familiarizado com desenvolvimento em React.
    
4. **Server Rendering** (Renderização no Servidor) A renderização no servidor é um recurso importante do Next.js que aumenta o desempenho e a otimização para mecanismos de busca (SEO). Isso ocorre porque a renderização inicial das páginas é feita no servidor, e não no cliente, ajudando a carregar páginas mais rapidamente e a melhorar o índice em motores de busca.
    
5. **Automatic Routing** (Roteamento Automático) O Next.js simplifica o processo de definição de rotas em uma aplicação React. Ele permite criar páginas no diretório **pages**, e o framework automaticamente gera rotas com base nesses arquivos. Isso elimina a necessidade de configurações explícitas de rotas, oferecendo uma forma simples de roteamento dentro da aplicação.
    

### **Vantagens:**

1. **Velocidade** O Next.js suporta geração de sites estáticos (_Static Site Generation_) e renderização no lado do servidor (_Server-Side Rendering_), o que aumenta o desempenho. Graças à geração estática, ele pré-renderiza e armazena em cache todas as páginas da aplicação, servindo-as de forma eficiente. Ele cria as páginas no servidor, reduzindo o tempo de processamento no cliente.
    
2. **Menos Configuração** O Next.js minimiza as complexidades de configuração, oferecendo muitos recursos sem necessidade de configuração adicional. Por exemplo, o roteamento de páginas não exige setup ou codificação, simplificando o processo de criação de rotas na aplicação.
    
3. **Criação Fácil de Back-End Personalizado** O Next.js permite criar funcionalidades de _back-end_ personalizadas com facilidade para dar suporte ao _front-end_. Além disso, essa personalização não afeta o tamanho do pacote do lado do cliente.
    
4. **Suporte CSS Integrado** O Next.js oferece suporte integrado ao CSS, permitindo a inclusão de folhas de estilo sem bibliotecas ou ferramentas adicionais. Isso é particularmente útil para projetos menores, evitando complexidades desnecessárias ao adicionar um pré-processador CSS.
    

### **Limitações:**

1. **Desenvolvimento e Manutenção** Construir uma aplicação Next.js exige um investimento significativo. Desenvolvedores experientes com Next.js são importantes, e recursos contínuos são necessários para manutenção.
    
2. **Dependência do Framework** O Next.js possui seus próprios padrões e práticas, o que pode gerar uma sensação de dependência do framework. Pode ser difícil usar o Webpack sem a flexibilidade de configurá-lo conforme suas preferências.
    
3. **Sistema de Roteamento** Apesar de não exigir codificação para configurar roteamento, o sistema liga diretamente a lógica de rotas às páginas, tornando-as mais desafiadoras de manter. Isso se torna difícil quando há necessidade frequente de alterações nas rotas ou reutilização da lógica de roteamento em múltiplos locais.
    
4. **Comunidade** Como o Next.js ainda está em fase de crescimento, ele não possui uma comunidade de usuários tão grande quanto outros frameworks. Isso pode dificultar encontrar soluções para problemas e recursos, como tutoriais. No entanto, a comunidade está crescendo gradualmente e se espera que se torne mais competitiva no futuro.


### **Diferença entre NextJS e React**

|**NextJS**|**React**|
|---|---|
|NextJS é um framework para React construído sobre a biblioteca React.|React é uma biblioteca JavaScript, não um framework.|
|NextJS é conhecido por renderização no lado do servidor e geração estática de sites.|React, por outro lado, não suporta renderização no lado do servidor.|
|NextJS pode ser difícil para alguém aprender sem conhecimento prévio de React.|React pode ser mais fácil de aprender em comparação com Next.|
|As aplicações web desenvolvidas com Next são muito rápidas.|As aplicações web desenvolvidas com React são mais lentas em comparação com Next.|
|Next não requer suporte offline.|React requer suporte offline.|
|Com Next, podemos construir uma aplicação web inteira.|React ajuda na construção da interface de usuário (UI) de uma aplicação web.|
|O custo de desenvolvimento de um app usando Next é baixo.|O custo de desenvolvimento de um app usando React também é baixo.|
|No NextJS, não há um arquivo `index.html` na pasta pública, pois o HTML é gerado de acordo com a necessidade.|No React, há um único arquivo HTML (`index.html`) na pasta pública que gerencia toda a aplicação React.|

### **NextJS é melhor que React?**

Você pode se perguntar: se Next.js exige algum conhecimento básico de React e React é uma biblioteca JavaScript popular para front-end, por que aprender Next em vez de apenas React? A principal razão é que Next tem grandes vantagens sobre React, resolvendo problemas comuns que surgem no desenvolvimento com React.

React não possui recursos de roteamento embutidos, o que significa que é necessário depender de bibliotecas de terceiros ou desenvolver sua própria solução de roteamento. Next resolve este problema com roteamento integrado.

Um dos maiores problemas com React é que ele é uma biblioteca do lado do cliente, o que significa que renderiza a UI no navegador do cliente. Isso pode levar a renderizações lentas e tempo de carregamento de páginas mais lento, prejudicando o SEO. Next resolve esse problema ao fornecer renderização no lado do servidor (SSR) e outras soluções.

Next oferece uma experiência superior em SSR e desenvolvimento de sites estáticos, além de permitir que você gerencie suas aplicações web facilmente com várias ferramentas. Já React pode ser uma ótima biblioteca para criar aplicações web de página única, como interfaces de usuário, sendo mais versátil por ser uma biblioteca, não um framework.

### **Quando usar React em vez de NextJS?**

React é uma poderosa biblioteca JavaScript de front-end adequada para aplicações web de grande escala com roteamento complexo e componentes fortemente baseados em dados. Quando combinado com Redux, React Router, Webpack, etc., React se torna uma estrutura robusta para projetos escaláveis.

React usa DOM virtual para renderização no lado do cliente, com suporte para data binding e muitas outras bibliotecas, tornando-o uma excelente escolha. Se você precisa de suporte offline, React pode lidar com grandes conjuntos de dados e garantir confiabilidade mesmo sem conexão à internet.

React destaca-se na criação de interfaces de usuário interativas e eficientes, graças à sua arquitetura baseada em componentes. A facilidade de criar componentes reutilizáveis melhora a modularidade e manutenção do código.

Além disso, devido à grande popularidade do React, sua ampla comunidade torna mais fácil encontrar recursos e suporte.

### **Quando usar NextJS em vez de ReactJS?**

Next é uma escolha melhor para criar sites estáticos ou aplicações sem roteamento complexo, processos de construção automatizados e suporte integrado para SSR. Isso o torna compatível com aplicações JAMstack, onde velocidade e simplicidade são mais importantes.

- **Aplicações JAMstack:** Next é amplamente utilizado para construir aplicações JAMstack, sendo um dos frameworks mais populares para essa arquitetura.
    
- **Desenvolvimento de Stack Único:** Se você quer aprender uma tecnologia única que lida com front-end e back-end, Next é uma escolha melhor.
    
- **Personalização com Ninetailed:** Next é recomendado para criar conteúdo personalizado usando Ninetailed, especialmente para landing pages e sites estáticos.
    
- **Renderização no Lado do Servidor (SSR):** Se sua aplicação exige SSR para melhorar o desempenho, Next é uma opção melhor.
    
- **Sites Estáticos com Elementos Dinâmicos:** Next suporta a criação de sites estáticos e SSR, o que o torna adequado para aplicações onde partes precisam ser páginas estáticas enquanto outras são dinâmicas.
    

### **O Next.js substituirá o React.js??**

Next é definitivamente mais recente e mais rápido em muitos casos quando comparado ao React. Para arquitetura moderna JAMstack, que utiliza JavaScript, APIs e Markup pré-renderizado, Next é a melhor escolha.

Por outro lado, React, uma biblioteca de front-end JavaScript, é usado para criar interfaces de usuário e componentes reutilizáveis. Integrado a tecnologias como Redux, React Router e Webpack, React se torna um framework robusto para aplicações web de grande escala. React simplifica o código e facilita a manutenção com componentes isolados e reutilizáveis.

A escolha entre Next e React depende do problema específico que você deseja resolver e do caso de uso do seu projeto. É importante observar que Next não substitui React, mas o complementa. Quem deseja aprender Next é recomendado começar com familiaridade em React.

### **Conclusão**

NextJS é um framework React que oferece renderização no lado do servidor, geração de sites estáticos e roteamento baseado em arquivos, sendo ideal para SEO e otimização de desempenho. Já React é uma biblioteca de front-end focada na construção de interfaces de usuário, com uma vasta comunidade e excelentes recursos de suporte.



