No Next.js, adicionar uma folha de estilo melhora as capacidades de estilização do seu aplicativo. Você pode importar arquivos CSS diretamente em seus componentes ou páginas usando a sintaxe de importação ES6. O Next.js otimiza e inclui esses estilos no processo de build, garantindo um gerenciamento eficiente e modular de CSS.

Neste artigo, vamos aprender sobre como adicionar folhas de estilo no Next.js. . As folhas de estilo são usadas para projetar páginas da web, tornando-as atraentes e simplificando o processo de torná-las apresentáveis.

### **As diferentes abordagens para adicionar folhas de estilo no Next.js são:**

1. Adicionar folhas de estilo globais
2. Adicionar CSS a nível de componentes
3. Importar estilos do **node_modules**

### **Criando uma aplicação Next.js**

**Passo 1:** Para criar um novo aplicativo Next.js, execute o comando abaixo no seu terminal:

```
npx create-next-app my-next-app
```

**Passo 2:** Após criar a pasta do projeto (neste caso, `my-next-app`), navegue até ela usando o comando:

```
cd my-next-app
```

### **Estrutura do Projeto:**

A estrutura de diretórios de nosso aplicativo Next.js será usada para incluir todos os arquivos CSS presentes nas pastas **styles**, **components/Navbar.js**, **pages/_app.js** e **pages/index.js**.

### **Sintaxe:**

- Para importar um arquivo CSS global, utilize a seguinte sintaxe:

    ```
    import "filepath";
    ```

- Para importar um módulo CSS, utilize a seguinte sintaxe:

    ```
    import custom_var_name from "filepath";
    ```

Agora, para usar os estilos aplicados no caminho do arquivo CSS no módulo, você pode referenciá-los por:

```
custom_var_name.className
```

**A aparência inicial do nosso aplicativo está ilustrada abaixo:**

### **Adicionando folhas de estilo globais**

Para adicionar uma folha de estilo global em um aplicativo Next.js, as regras de CSS que se aplicarão a todo o aplicativo devem ser importadas para o arquivo `pages/_app.js`.

Por exemplo, temos um arquivo CSS chamado “style.css” na pasta **styles**. O arquivo CSS tem o seguinte conteúdo:

```
/* Dentro de "styles/style.css" */
body {
    background-color: rgb(26, 25, 25);
    color: rgb(223, 213, 213);
    font-family: sans-serif;
}
```

Agora, podemos importá-lo no arquivo `pages/_app.js` usando o seguinte comando:

```
import '../styles/style.css' 
```

Atualmente, o arquivo `pages/_app.js` está como mostrado abaixo:

```
// Nome do arquivo: _app.js
import '../styles/style.css'

function MyApp({ Component, pageProps }) {
     return <Component {...pageProps} />
}

export default MyApp
```

Ao adicionar a folha de estilo, nosso aplicativo aplica as regras de CSS e sua aparência é modificada conforme o esperado.

### **Nota:**

Se você ainda não tiver um arquivo “pages/_app.js”, crie um e adicione o seguinte código:

```
// Nome do arquivo: _app.js
// import '../styles/style.css'
// Você pode incluir outras folhas de estilo conforme sua necessidade

function MyApp({ Component, pageProps }) {
  return <Component {...pageProps} />
}

export default MyApp
```

### **Adicionando CSS a nível de componente**

O Next.js também suporta a adição de CSS para nível de componente em seu aplicativo. Ele utiliza módulos CSS usando a convenção de nomeação “[arquivo].module.css”. Esse método permite criar estilos com escopo local para um componente, gerando automaticamente um nome de classe único e permitindo usar múltiplos estilos com o mesmo nome de classe.

Os módulos CSS podem ser importados em qualquer lugar na aplicação.

**Exemplo:** Vamos criar um arquivo chamado “navbar.module.css” na pasta **styles**.

O código no arquivo CSS é:

```
/* Dentro de "styles/navbar.module.css" */
.current {
    color: indianred;
    text-decoration: none;
}
```

Agora, vamos adicionar essa classe “current” ao arquivo `components/Navbar.js` importando e aplicando a classe:

```
// Dentro de "components/Navbar.js"
// Importando o arquivo CSS
import styles from "../styles/navbar.module.css";
import Link from "next/link";

export default function Navbar({ current }) {
    return (
        <ul>
            <li>
                <Link href="/">Home page</Link>{" "}
                {current === "home" ? (
                    <span className={styles.current}>current page</span>
                ) : (
                    ""
                )}
            </li>
            <li>
                <Link href="/user">Products page</Link>{" "}
                {current === "user" ? (
                    <span className={styles.current}>current page</span>
                ) : (
                    ""
                )}
            </li>
        </ul>
    );
}
```

### **Importando estilos do node_modules**

Para importar folhas de estilo globais, como as do **Bootstrap**, basta adicionar a declaração de importação ao arquivo `pages/_app.js`, conforme mostrado anteriormente. Também é possível importar estilos necessários para componentes de terceiros diretamente no componente, utilizando a seguinte declaração de importação:

```
// Dentro de "component/YourComponent.js"
import "filepath"

// Exemplo
import '@reach/dialog/styles.css'
```

****Reference:**** [https://nextjs.org/docs/basic-features/built-in-css-support]()








