
### **1. O que é NodeJS?** 
NodeJS é um ambiente de execução JavaScript de código aberto e multiplataforma usado para executar código JavaScript fora do navegador. Ele é construído sobre o motor JavaScript V8 do Google Chrome. Algumas das principais características do NodeJS são:

- **Single-threaded** (monothread)
- **I/O Não Bloqueante e Assíncrono**
- Multiplataforma
- Execução Rápida (motor V8)
- Manipulação de Dados em Tempo Real

### **2. O que é NPM?** 
NPM significa Node Package Manager (Gerenciador de Pacotes do Node). Ele é o gerenciador de pacotes para o ambiente NodeJS. Ele é usado para instalar, compartilhar e gerenciar dependências (bibliotecas, ferramentas ou pacotes) em aplicações JavaScript. Alguns pontos principais sobre o NPM:

- O NPM utiliza o arquivo **package.json** nos projetos NodeJS para rastrear as dependências do projeto, versões, scripts e metadados, como o nome e a versão do projeto.
- O NPM é acessado por meio de uma interface de linha de comando (CLI). Comandos comuns incluem: `npm install` para instalar pacotes, `npm update` para atualizá-los e `npm uninstall` para removê-los.


### **3. Por que o NodeJS é monothread?** 
O NodeJS é monothread porque é baseado na natureza assíncrona e não bloqueante do JavaScript. Este design torna o desenvolvimento mais simples e fácil de manter, além de permitir que o NodeJS lide eficientemente com muitas requisições concorrentes.

### **4. Que tipo de função de API é suportada pelo NodeJS?** 
O NodeJS suporta dois tipos de funções de API:

- **Sincronas:** Essas funções de API são usadas para código bloqueante.
- **Assíncronas:** Essas funções de API são usadas para código não bloqueante.

### **5. Qual é a diferença entre funções Síncronas e Assíncronas?**

|**Característica**|**Funções Síncronas**|**Funções Assíncronas**|
|---|---|---|
|**Execução Bloqueante**|Bloqueia a execução até que a tarefa seja concluída.|Não bloqueia a execução; permite que outras tarefas prossigam.|
|**Aguardando Conclusão**|Executa tarefas sequencialmente; cada tarefa deve ser concluída antes de iniciar a próxima.|Inicia tarefas e continua outras operações enquanto espera pela conclusão.|
|**Valor de Retorno**|Retorna o resultado imediatamente após a conclusão.|Retorna uma **Promise**, usa **callback** ou eventos para lidar com o resultado.|
|**Tratamento de Erros**|Pode ser facilmente tratado com blocos `try-catch`.|O tratamento de erros é mais complexo, envolvendo callbacks, promises ou `async/await`.|
|**Cenário de Uso**|Adequado para tarefas simples e sequenciais.|Ideal para operações de E/S, requisições de rede e tarefas que exigem processamento paralelo.|

### **6. O que é um módulo em NodeJS?** 
Em uma aplicação NodeJS, um módulo pode ser considerado um bloco de código que fornece funcionalidade simples ou complexa e pode se comunicar com a aplicação externa. Módulos podem ser organizados em um único arquivo ou em uma coleção de múltiplos arquivos/pastas. Eles são úteis por sua reutilização e habilidade de reduzir a complexidade do código em partes menores. Exemplos de módulos são: `http`, `fs`, `os`, `path`, etc.

### **7. Qual é o propósito da palavra-chave ‘require’ no NodeJS?** 
A palavra-chave `require` no NodeJS é usada para incluir e importar módulos (externos ou internos) em uma aplicação NodeJS.

**Exemplo:**

```
const http = require('http'); // Importa o módulo HTTP para criar um servidor.
```

### **8. O que é middleware?** 
Middleware é uma função que trabalha entre o ciclo de requisição e resposta. Ele é executado após o servidor receber a requisição e antes que o controlador envie a resposta.

### **9. Como o NodeJS lida com concorrência, mesmo sendo monothread?** 
O NodeJS lida com concorrência usando operações assíncronas e não bloqueantes. Em vez de esperar que uma tarefa termine para iniciar outra, ele pode iniciar várias tarefas e continuar processando enquanto espera que elas sejam concluídas, tudo em uma única thread.

### **10. O que é fluxo de controle no NodeJS?** 
Fluxo de controle no NodeJS refere-se à sequência em que declarações e funções são executadas. Ele gerencia a ordem de execução, lidando com operações assíncronas, callbacks e tratamento de erros para garantir o fluxo suave do programa.


### 11. O que você entende por event loop no NodeJS? 
O event loop no NodeJS é um mecanismo que permite lidar com várias tarefas assíncronas simultaneamente em uma única thread. Ele escuta continuamente por eventos e executa as funções de callback associadas.
    
### 12.  Qual é a ordem em que as declarações de fluxo de controle são executadas? 
A ordem de execução das declarações é a seguinte:
- Execução e manuseio de fila
- Coleta de dados e armazenamento
- Tratamento de concorrência
- Execução das próximas linhas de código

### 13. Quais são as principais desvantagens do NodeJS?
Aqui estão algumas das principais desvantagens do NodeJS:
- Natureza single-threaded: Pode não aproveitar totalmente CPUs multi-core, limitando o desempenho.
- Preferência por NoSQL: Bancos de dados relacionais como MySQL não são comumente usados.
- Mudanças rápidas na API: Atualizações frequentes podem introduzir instabilidade e problemas de compatibilidade.

### 14. O que é REPL no NodeJS?
REPL no NodeJS significa Read (Ler), Evaluate (Avaliar), Print (Imprimir) e Loop (Laço). É um ambiente de computador semelhante ao shell, útil para escrever e depurar código, pois executa o código de uma vez.
- **Read**: Lê a entrada fornecida pelo usuário (expressões ou comandos em JavaScript).
- **Eval**: Avalia a entrada (executa o código).
- **Print**: Imprime o resultado da avaliação no console.
- **Loop**: Retorna ao início, permitindo que você insira mais código e veja os resultados imediatamente.


### 15. Como importar um módulo no NodeJS? 
Usamos o módulo `require` para importar bibliotecas externas no NodeJS. O resultado retornado por `require()` é armazenado em uma variável, que é usada para invocar as funções utilizando a notação de ponto.


### 16. Qual é a diferença entre NodeJS e Angular?

|**Característica**|**NodeJS**|**Angular**|
|---|---|---|
|Tipo|Ambiente de execução server-side|Framework front-end|
|Linguagem|JavaScript (ou TypeScript)|TypeScript (principalmente)|
|Execução|No servidor, para lidar com requisições e respostas.|No cliente (navegador), para construir interfaces.|
|Desempenho|Altamente eficiente para operações de E/S devido à natureza não bloqueante.|Focado em performance para aplicações single-page.|
|Uso|Principalmente para execução de JavaScript no servidor e serviços de back-end.|Para construir aplicações front-end interativas e dinâmicas.|

### 17. O que é o arquivo package.json no NodeJS? 
O arquivo `package.json` no NodeJS é um arquivo de metadados que contém informações específicas sobre o projeto, como dependências, scripts, versão, detalhes do autor e outras configurações necessárias para gerenciar e construir o projeto.

**Exemplo:**

```
{
    "name": "app",
    "version": "1.0.0",
    "main": "index.js",
    "scripts": {
        "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1"
    },
    "keywords": [],
    "author": "",
    "license": "ISC",
    "description": "",
    "dependencies": {
        "express": "^4.21.2"
    }
}
```


### 18. Como criar um servidor HTTP simples no NodeJS? Você pode criar um servidor HTTP simples no NodeJS usando o módulo embutido `http`:

```
const http = require('http');

const server = http.createServer((req, res) => {
  res.writeHead(200, { 'Content-Type': 'text/plain' });
  res.end('Hello, World!');
});
server.listen(3000, () => {
  console.log('Server is running at http://localhost:3000/');
});
```

**Saída:**

```
node app.js
```


**19. Quais são as bibliotecas mais usadas no NodeJS?** 
Existem duas bibliotecas mais comumente usadas no NodeJS:
- **ExpressJS**: É um framework minimalista e flexível para aplicações web, utilizado para construir APIs robustas e apps web. Ele simplifica o roteamento, o tratamento de middlewares e o gerenciamento de requisições e respostas.
- **Mongoose**: Uma biblioteca ODM (Object Data Modeling) para MongoDB e NodeJS que ajuda a gerenciar relacionamentos de dados, validação de esquemas e lógica de negócios.


**20. O que são Promises no NodeJS?** 
Uma _Promise_ é uma evolução dos callbacks no NodeJS. Em outras palavras, uma Promise é um objeto JavaScript usado para lidar com todas as operações assíncronas de dados. Durante o desenvolvimento de um aplicativo, você pode encontrar muitos callbacks aninhados, o que gera o problema chamado _callback hell_. As Promises resolvem esse problema de maneira eficiente.

### **Perguntas de Entrevista para Nível Intermediário**

Esta seção aborda questões de nível intermediário para candidatos com mais de 2 anos de experiência em NodeJS.

### **21. O que é programação orientada a eventos no NodeJS?** 
A programação orientada a eventos é usada para sincronizar a ocorrência de múltiplos eventos e tornar o programa o mais simples possível. Os componentes básicos de um programa orientado a eventos são:

- Uma função de callback (_event handler_), que é chamada quando um evento é acionado.
- Um _event loop_ que escuta os eventos disparados e chama o manipulador de eventos correspondente.

### **22. O que é um buffer no NodeJS?** 
A classe Buffer no NodeJS é usada para realizar operações em dados binários brutos. Em geral, Buffer refere-se a um local específico na memória. Buffers e arrays têm algumas semelhanças, mas a diferença é que arrays podem ser de qualquer tipo e redimensionáveis. Buffers lidam apenas com dados binários e não podem ser redimensionados. Cada inteiro em um Buffer representa um byte. A função `console.log()` é usada para imprimir a instância de um Buffer.


### **23. O que são streams no NodeJS?** 
No NodeJS, _streams_ são uma maneira eficiente de processar dados em partes, em vez de carregar todos os dados na memória. Isso permite o processamento de grandes volumes de dados, especialmente quando o tamanho é muito grande para caber na memória de uma vez.

Os quatro tipos de Streams são:
- **Readable Streams** (_Fluxos de Leitura_): Permitem ler dados (ex.: dados de um arquivo ou requisições HTTP). Exemplos: `fs.createReadStream()` ou `http.IncomingMessage`.
- **Writable Streams** (_Fluxos de Escrita_): Permitem gravar dados (ex.: salvar dados em arquivos ou enviar respostas HTTP). Exemplos: `fs.createWriteStream()` ou `http.ServerResponse`.
- **Duplex Streams** (_Duplex_): Permitem leitura e escrita no mesmo fluxo (ex.: um socket TCP).
- **Transform Streams** (_Transformação_): São streams duplex onde os dados são transformados durante a leitura e escrita (ex.: compressão ou descompressão com um stream _zlib_).


### **24. Explique o módulo crypto no NodeJS.** 
O módulo _crypto_ é usado para encriptar, descriptografar ou hashear dados de qualquer tipo. Essa encriptação e decriptação ajudam a proteger os dados e adicionar uma camada de autenticação. O principal uso do módulo _crypto_ é converter texto legível em formato criptografado e descriptografá-lo conforme necessário.



### **25. O que é callback hell?**
_Callback hell_ é um problema causado por callbacks aninhados. Isso faz com que o código tenha uma aparência de "pirâmide", tornando-o difícil de ler. Para superar essa situação, utilizamos Promises.


### **26. Explique o uso do módulo timers no NodeJS.** 
O módulo Timers no NodeJS contém várias funções que permitem executar um bloco de código ou uma função após um determinado período. O módulo Timers é global, então não é necessário usar `require()` para importá-lo.

Ele possui os seguintes métodos:

1. **Método setTimeout()** A função `setTimeout()` é usada para executar uma função uma vez após um atraso especificado (em milissegundos).

    ```
    setTimeout(callback, delay, [arg1, arg2, ...]);
    ```

    - `callback`: A função a ser executada após o atraso.
    - `delay`: O tempo em milissegundos após o qual a função será executada.
    - `[arg1, arg2, …]`: Argumentos opcionais que podem ser passados para a função callback.

2. **Método setImmediate()** A função `setImmediate()` é usada para executar uma função callback imediatamente após o ciclo atual do event loop, ou seja, após os eventos de entrada/saída (I/O) no loop de eventos do NodeJS terem sido processados. É semelhante ao `setTimeout()` com um atraso de 0 milissegundos, mas difere em relação ao momento em que a função é executada.

    ```
    setImmediate(callback, [arg1, arg2, ...]);
    ```

    - `callback`: A função a ser executada.
    - `[arg1, arg2, …]`: Argumentos opcionais para passar à função callback.

3. **Método setInterval()** A função `setInterval()` é usada para executar uma função repetidamente, com um intervalo de tempo fixo entre cada execução.

    ```
    setInterval(callback, delay, [arg1, arg2, ...]);
    ```

    - `callback`: A função a ser executada repetidamente.
    - `delay`: O tempo em milissegundos entre cada execução.
    - `[arg1, arg2, …]`: Argumentos opcionais que podem ser passados para a função callback.

**27. Diferença entre os métodos setImmediate() e process.nextTick()**

|**Característica**|**setImmediate()**|**process.nextTick()**|
|---|---|---|
|**Tempo de Execução**|Executa o callback após o ciclo atual do event loop, mas antes das tarefas de I/O.|Executa o callback imediatamente após a operação atual, antes de qualquer I/O ou timers.|
|**Prioridade**|Executa após eventos de I/O e antes de timers.|Executa antes de qualquer evento de I/O ou timers.|
|**Risco de Stack Overflow**|Menos provável de causar stack overflow, pois é enfileirado após a fase atual do event loop.|Pode causar stack overflow se usado em excesso, pois é executado antes de I/O ou outras operações, potencialmente bloqueando o event loop.|
|**Caso de Uso**|Usado quando você quer executar um callback após o processamento do ciclo atual do event loop, mas antes de começar o próximo.|Usado para agendar um callback para ser executado antes de qualquer evento de I/O ou timers na fase atual.|
|**Exemplo**|`setImmediate(() => { console.log('Imediato'); });`|`process.nextTick(() => { console.log('Próximo Tick'); });`|

### **28. Quais são os diferentes tipos de requisições HTTP?** 
Os diferentes tipos de requisições HTTP são:
- **GET**: Recuperar dados.
- **POST**: Criar um novo recurso.
- **PUT**: Atualizar um recurso inteiro.
- **PATCH**: Atualizar parcialmente um recurso.
- **DELETE**: Remover um recurso.

### **29. Qual é a diferença entre os métodos spawn() e fork()?**

|**Característica**|**spawn()**|**fork()**|
|---|---|---|
|**Propósito**|Usado para iniciar um novo processo com um comando específico.|Usado especificamente para criar novos processos NodeJS.|
|**Tipo de Retorno**|Retorna um objeto ChildProcess que permite interação com o processo criado.|Retorna um objeto ChildProcess com suporte integrado para IPC.|
|**Suporte a IPC**|Não possui suporte integrado para IPC (requer configuração adicional).|Suporte integrado para IPC, facilitando a comunicação entre processos pai e filho.|
|**Caso de Uso**|Executar comandos externos ou scripts (ex.: scripts de shell, comandos).|Executar scripts NodeJS em processos filhos que podem enviar e receber mensagens do processo pai.|
|**Exemplo de Comando**|`spawn('ls', ['-lh', '/usr'])`|`fork('child.js')`|

### **30. Explique o uso do módulo passport no NodeJS.** 
O módulo _passport_ é usado para adicionar recursos de autenticação ao nosso site ou aplicativo web. Ele implementa medidas de autenticação que ajudam a realizar operações de login.

### **31. O que é fork no NodeJS?** 
Fork é um método no NodeJS usado para criar processos filhos. Ele ajuda a lidar com o aumento da carga de trabalho, criando uma nova instância do motor que permite que múltiplos processos executem o código.

**32. Quais são os três métodos para evitar callback hell?** Os três métodos para evitar _callback hell_ são:
- Usar **async/await()**
- Usar **promises**
- Usar **generators**

### **33. O que é body-parser no NodeJS?** 
Body-parser é um middleware de análise de corpo no NodeJS. Ele é responsável por analisar os corpos das requisições recebidas em um middleware antes de você lidar com elas. É um módulo NPM que processa dados enviados em requisições HTTP.

### **34. O que é CORS no NodeJS?** 
A palavra _CORS_ significa “Cross-Origin Resource Sharing” (Compartilhamento de Recursos entre Origens). É um mecanismo baseado em cabeçalhos HTTP implementado pelo navegador que permite que um servidor ou API indique quaisquer origens (diferentes em termos de protocolo, hostname ou porta) além de sua origem, para que a origem desconhecida obtenha permissão para acessar e carregar recursos. O pacote _cors_ disponível no registro NPM é usado para lidar com erros de CORS em uma aplicação NodeJS.

### **35. Explique o módulo tls no NodeJS.** 
O módulo _tls_ fornece uma implementação dos protocolos Transport Layer Security (TLS) e Secure Socket Layer (SSL), que são construídos sobre o OpenSSL. Ele ajuda a estabelecer uma conexão segura na rede.


### **Perguntas de entrevista sobre NodeJS para desenvolvedores experientes** 
Neste conjunto, abordaremos perguntas de entrevista sobre NodeJS para desenvolvedores experientes com mais de 5 anos de experiência.

### **36. O que é um cluster no NodeJS?** 
Devido ao uso de um único thread no NodeJS, ele gerencia a memória de maneira mais eficiente, pois não há múltiplos threads, o que elimina a necessidade de gerenciamento de threads. Agora, para lidar com a carga de trabalho de forma eficiente e aproveitar sistemas multicore de computadores, os módulos de cluster foram criados. Esses módulos fornecem uma forma de criar processos filhos que funcionam simultaneamente com um único processo pai.

### **37. Explique alguns métodos de cluster no NodeJS**

- **Fork():** Cria um novo processo filho a partir do processo mestre. O método `isMaster` retorna `true` se o processo atual for o mestre; caso contrário, retorna `false`.
- **isWorker:** Retorna `true` se o processo atual for um trabalhador; caso contrário, `false`.
- **process:** Retorna o processo filho, que é global.
- **send():** Envia uma mensagem do trabalhador para o mestre ou vice-versa.
- **kill():** É usado para encerrar o trabalhador atual.

### **38. Como gerenciar sessões no NodeJS?** 
O gerenciamento de sessões no NodeJS pode ser feito usando o módulo `express-session`. Ele ajuda a salvar os dados em forma de chave-valor. Nesse módulo, os dados da sessão não são salvos diretamente no cookie, apenas o ID da sessão.

### **39. É possível acessar o DOM no NodeJS?** 
Não, não é possível acessar o DOM no NodeJS. O DOM é uma API específica de navegador usada para manipular documentos HTML e XML. Como o NodeJS não é executado em um navegador, ele não tem acesso ao DOM.

### **40. Como podemos implementar autenticação e autorização no NodeJS?** 
A autenticação é o processo de verificar a identidade de um usuário, enquanto a autorização determina quais ações podem ser realizadas. Utilizamos pacotes como `Passport` e `JWT` para implementar autenticação e autorização.

### **41. Explique os pacotes usados para upload de arquivos no NodeJS** 
O pacote usado para upload de arquivos no NodeJS é o `Multer`. Esse módulo permite o upload de arquivos para o servidor. Existem outros módulos no mercado, mas o `Multer` é muito popular quando se trata de upload de arquivos. Ele é um middleware do NodeJS usado para lidar com dados de formulário no formato `multipart/form-data`, sendo amplamente utilizado para uploads de arquivos.


### **42. Explique a diferença entre NodeJS e linguagens de script do lado do servidor como Python** **Características**

|**NodeJS**|**Linguagens de script do lado do servidor (ex.: Python)**|
|---|---|
|**Plataforma**|Um ambiente de execução para executar JavaScript fora do navegador.|Uma linguagem de programação que pode ser usada para scripts no servidor (ex.: Python, PHP, Ruby).|
|**Linguagem**|Construído em JavaScript, usado principalmente para programação assíncrona.|Construído em Python, que é síncrono por padrão, mas também pode ser usado para programação assíncrona.|
|**Modelo de concorrência**|Modelo de I/O não bloqueante e orientado a eventos usando o Event Loop.|Concorrência baseada em threads (multi-threading) ou programação assíncrona com frameworks como asyncio.|
|**Desempenho**|Altamente eficiente para tarefas intensivas de I/O, mas menos eficiente para operações intensivas de CPU devido à natureza de thread único.|Mais adequado para operações intensivas de CPU, mas pode ser menos eficiente ao lidar com alta concorrência em comparação ao NodeJS.|
|**Caso de uso**|Usado para construir aplicativos rápidos, escaláveis e dependentes de I/O (ex.: APIs, aplicativos em tempo real).|Comumente usado para programação geral, desenvolvimento web e tarefas dependentes de CPU (ex.: Django para web, aprendizado de máquina com bibliotecas como TensorFlow).|


### **43. Como conectar NodeJS a um banco de dados MongoDB?** 
Para conectar ao banco de dados MongoDB, escreva o seguinte código após instalar o pacote Mongoose:

```
const mongoose = require("mongoose");

mongoose.connect("URL_DO_BANCO_DE_DADOS", {
   useNewUrlParser: true,
   useUnifiedTopology: true
});
```


### **44. Como ler argumentos da linha de comando no NodeJS?** 
Argumentos de linha de comando (CLI) são strings de texto usadas para passar informações adicionais para um programa quando uma aplicação está sendo executada através da interface de linha de comando de um sistema operacional. Podemos facilmente ler esses argumentos usando o objeto global do Node chamado `process`. Aqui está o passo a passo:

- **Passo 1:** Salve um arquivo como `index.js` e cole o código abaixo dentro do arquivo:

```
let arguments = process.argv;

console.log(arguments);
```

- **Passo 2:** Execute o arquivo `index.js` usando o seguinte comando:

```
node index.js
```


### **45. Explique o módulo Redis no NodeJS** 
Redis é um armazenamento de dados de código aberto usado de várias maneiras. Ele pode ser utilizado como banco de dados, cache e intermediário de mensagens. O Redis pode armazenar estruturas de dados como strings, hashes, conjuntos, conjuntos ordenados, bitmaps, índices e fluxos. O Redis é muito útil para desenvolvedores NodeJS, pois reduz o tamanho do cache, tornando a aplicação mais eficiente. Além disso, é muito fácil integrar o Redis com aplicações NodeJS.


### **46. O que é Web Socket?** 
Web Socket é um protocolo que oferece comunicação full-duplex (bidirecional) simultânea. O Web Socket é uma tecnologia moderna da web que permite uma conexão contínua entre o navegador do usuário (cliente) e o servidor. Nesse tipo de comunicação, tanto o servidor quanto o navegador podem enviar mensagens um para o outro a qualquer momento.


### **47. Explique o módulo util no NodeJS** 
O módulo Util no NodeJS fornece acesso a várias funções utilitárias. Existem vários módulos utilitários disponíveis na biblioteca de módulos do NodeJS:

- **Módulo OS:** Módulos utilitários baseados no sistema operacional são fornecidos pelo módulo OS.
- **Módulo Path:** O módulo path no NodeJS é usado para transformar e manipular vários caminhos de arquivos.
- **Módulo DNS:** O módulo DNS nos permite usar as funcionalidades de resolução de nomes do sistema operacional subjacente. A pesquisa DNS real também é realizada pelo módulo DNS.
- **Módulo Net:** O módulo Net no NodeJS é usado para criar tanto clientes quanto servidores. Semelhante ao módulo DNS, este módulo também oferece um wrapper de rede assíncrona.

### **48. Como lidar com variáveis de ambiente no NodeJS?** 
Usamos `process.env` para lidar com variáveis de ambiente no NodeJS. Podemos especificar configurações de ambiente, bem como chaves, no arquivo `.env`. Para acessar a variável no aplicativo, usamos a sintaxe `process.env.NOME_DA_VARIAVEL`. Para utilizá-la, precisamos instalar o pacote dotenv com o comando abaixo:

```
npm install dotenv
```


### **49. Explique o módulo DNS no NodeJS** 
O DNS é um módulo no NodeJS usado para oferecer a funcionalidade de resolução de nomes, que é fornecida pelo sistema operacional, assim como para realizar uma pesquisa DNS real. Sua principal vantagem é que não há necessidade de memorizar endereços IP – os servidores DNS fornecem uma solução prática para converter nomes de domínio ou subdomínio em endereços IP.


### **50. Qual é a diferença entre** `setImmediate()` **e** `setTimeout()`**?** **Características**

|`setImmediate()`|`setTimeout()`|
|---|---|
|**Tempo de execução**|Executa o callback imediatamente após a fase atual do loop de eventos.|Executa o callback após o atraso especificado (em ms).|
|**Fila de callbacks**|Adiciona o callback à próxima iteração do loop de eventos, na fase de verificação.|Adiciona o callback à fila de temporizadores, para ser executado após o atraso especificado.|
|**Resolução do temporizador**|Não possui temporizador; foi projetado para execução imediata.|Executa apenas após o atraso especificado, que pode variar ligeiramente com base na resolução de tempo do sistema.|
|**Atraso**|Sem atraso, sempre executa após a conclusão da fase atual.|Executa após o atraso especificado (mínimo de 1 ms).|
|**Caso de uso**|Usado para callbacks que precisam ser executados imediatamente após eventos de I/O ou temporizadores.|Usado para adiar a execução de um callback por um tempo específico.|

### **51. Por que o Google usa o motor V8 para NodeJS?** 
O Google utiliza o motor V8 para NodeJS pelos seguintes motivos mencionados abaixo:

- **Alta Performance:** O V8 é um motor de JavaScript altamente otimizado, projetado para velocidade. Ele compila JavaScript diretamente em código de máquina, tornando-o muito mais rápido que o JavaScript interpretado.
- **Compilação Just-In-Time (JIT):** O V8 utiliza a compilação JIT, que traduz o código JavaScript em código de máquina durante a execução, permitindo uma execução mais rápida em comparação com a interpretação tradicional.
- **Compatibilidade entre Plataformas:** O V8 é compatível com várias plataformas, permitindo que aplicativos NodeJS sejam executados nessas plataformas.
- **Integração com o Google Chrome:** O Google Chrome, ao usar o motor V8 no NodeJS, garante consistência em desempenho e funcionalidades.
- **Eficiência em I/O Assíncrono:** O motor V8 consegue lidar com operações de I/O assíncronas e não bloqueantes, o que é importante para gerenciar múltiplas tarefas no NodeJS.


