
### 1.O que é programação orientada a eventos no NodeJS? 
A programação orientada a eventos é usada para sincronizar a ocorrência de múltiplos eventos e tornar o programa o mais simples possível. Os componentes básicos de um programa orientado a eventos são:

- Uma função de callback (chamada de manipulador de eventos) que é chamada quando um evento é acionado.
- Um loop de eventos que escuta os acionamentos de eventos e chama o manipulador correspondente para aquele evento.

### 2. O que é um buffer no NodeJS? 
A classe Buffer no NodeJS é usada para realizar operações em dados binários brutos. Geralmente, um buffer refere-se a um local específico na memória. Buffer e array têm algumas semelhanças, mas a diferença é que o array pode ser de qualquer tipo e pode ser redimensionável. Buffers lidam apenas com dados binários e não podem ser redimensionados. Cada número inteiro em um buffer representa um byte. A função `console.log()` é usada para imprimir a instância de Buffer.


### 3.O que são streams no NodeJS? 
Streams são um tipo de método de manipulação de dados usado para ler ou gravar entrada em saída de forma sequencial. Streams são usados para lidar com leitura/gravação de arquivos ou troca de informações de maneira eficiente. O módulo stream fornece uma API para implementar a interface de streams. Exemplos de objetos stream no NodeJS podem ser uma requisição a um servidor HTTP e o `process.stdout`, ambos são instâncias de streams.


### 4.Explique o módulo crypto no NodeJS. 
O módulo crypto é usado para criptografar, descriptografar ou criar hash para qualquer tipo de dado. Essa criptografia e descriptografia ajudam a proteger e adicionar uma camada de autenticação aos dados. O principal caso de uso do módulo crypto é converter texto legível em um formato criptografado e descriptografá-lo quando necessário.


### 5.O que é callback hell? 
Callback hell é um problema causado por um callback aninhado. Isso faz com que o código pareça uma pirâmide e dificulta a leitura. Para superar essa situação, usamos Promises.

### **6. Explique o uso do módulo de timers no NodeJS** 
O módulo Timers no NodeJS contém várias funções que nos permitem executar um bloco de código ou uma função após um período de tempo definido. O módulo Timers é global, então não precisamos usar `require()` para importá-lo.

Ele possui os seguintes métodos:
- `setTimeout()`
- `setImmediate()`
- `setInterval()`

### **7. Diferença entre os métodos** `setImmediate()` **e** `process.nextTick()`

|**Recursos**|**setImmediate()**|**process.nextTick()**|
|---|---|---|
|**Tempo de Execução**|Executa o callback após o ciclo atual do loop de eventos, mas antes das tarefas de E/S.|Executa o callback imediatamente após a operação atual, antes de qualquer E/S ou timer.|
|**Prioridade**|Executa após eventos de E/S e antes dos timers.|Executa antes de qualquer evento de E/S ou timers.|
|**Risco de Overflow de Pilha**|Menos propenso a causar overflow de pilha porque é enfileirado após a fase atual do loop de eventos.|Pode causar overflow de pilha se usado excessivamente, bloqueando potencialmente o loop de eventos.|
|**Caso de Uso**|Usado quando você deseja executar um callback após o loop de eventos processar a fase atual, mas antes de começar a próxima.|Usado para agendar um callback para ser executado antes de qualquer evento de E/S ou timer na fase atual.|
|**Exemplo**|`setImmediate(() => { console.log(‘Immediate’); });`|`process.nextTick(() => { console.log(‘Next Tick’); });`|

### **8. Quais são os prós e contras do NodeJS?**

**Prós do NodeJS**

|**Prós**|**Explicação**|
|---|---|
|I/O Assíncrono e Não Bloqueante|O NodeJS lida com várias solicitações simultaneamente sem esperar que uma termine, tornando-o ideal para aplicativos voltados para E/S, como APIs e aplicativos em tempo real.|
|**Alta Performance (Motor V8)**|Construído sobre o motor V8 do Chrome, o NodeJS compila o JavaScript diretamente para código de máquina, levando a uma execução mais rápida, especialmente para tarefas baseadas em E/S.|
|**Comunidade Ativa**|O NodeJS possui uma comunidade grande, ativa e colaborativa, facilitando a busca por soluções e atualizações sobre os avanços mais recentes.|

**Contras do NodeJS**

|**Contras**|**Explicação**|
|---|---|
|**Modelo de Thread Única**|Embora o modelo de thread única seja um benefício para tarefas de E/S, ele limita o NodeJS em aplicativos que exigem computação intensiva.|
|**Callback Hell**|A programação assíncrona pode levar a callbacks profundamente aninhados, resultando no “callback hell” ou código difícil de gerenciar se não tratado adequadamente (ex.: Promises).|
|**Dificuldade de Depuração**|Depurar código assíncrono no NodeJS pode ser complicado devido à sua natureza não bloqueante. Rastros de pilha podem ser difíceis de seguir.|

### **9. Qual a diferença entre** `process.nextTick()` **e** `setImmediate()`**?**

|**Recursos**|**process.nextTick()**|**setImmediate()**|
|---|---|---|
|**Tempo de Execução**|Executa o callback imediatamente após a operação atual, antes de qualquer E/S ou timers.|Executa o callback após o ciclo atual do loop de eventos, após eventos de E/S, mas antes dos timers.|
|**Prioridade**|Tem prioridade maior do que eventos de E/S e timers, sendo executado primeiro.|Executa após eventos de E/S, mas antes dos timers, com menor prioridade que `process.nextTick()`.|
|**Potencial de Bloqueio**|Pode causar overflow de pilha se usado excessivamente, mantendo o loop de eventos ocupado sem ceder.|Menos propenso a bloquear o loop de eventos, pois agenda o callback para a próxima iteração.|
|**Caso de Uso**|Usado para lidar com situações em que você precisa executar um callback imediatamente, antes de qualquer evento de E/S adicional.|Usado quando você deseja agendar um callback para a próxima iteração do loop de eventos, após as tarefas de E/S.|
|**Exemplo**|`process.nextTick(() => { console.log(‘Next Tick’); });`|`setImmediate(() => { console.log(‘Immediate’); });`|

### **10. Explique o uso do módulo Passport no NodeJS** 
O módulo Passport é usado para adicionar funcionalidades de autenticação ao nosso site ou aplicativo web. Ele implementa medidas de autenticação que ajudam a realizar operações de login.


### **11. O que é fork no NodeJS?** 
Fork é um método no NodeJS usado para criar processos filhos. Ele ajuda a lidar com o aumento da carga de trabalho. Ele cria uma nova instância do motor que permite que vários processos executem o código.

### **12. Quais são os três métodos para evitar o "callback hell"?** 
Os três métodos para evitar o callback hell são:

- Usar **async/await()**
- Usar **promises**
- Usar **generators**

### **13. O que é body-parser no NodeJS?** 
Body-parser é o middleware de análise de corpo de requisição no NodeJS. Ele é responsável por analisar os corpos de requisição recebidos em um middleware antes que você os manipule. É um módulo NPM que processa dados enviados em requisições HTTP.

### **14. O que é CORS no NodeJS?** 
A palavra CORS significa "Cross-Origin Resource Sharing" (Compartilhamento de Recursos entre Origens). É um mecanismo baseado em cabeçalhos HTTP implementado pelo navegador, que permite a um servidor ou API indicar quaisquer origens (diferentes em termos de protocolo, hostname ou porta) além da sua origem, que têm permissão para acessar e carregar recursos. O pacote `cors` disponível no repositório npm é usado para lidar com erros de CORS em uma aplicação NodeJS.

### **15. Explique o módulo TLS no NodeJS** 
O módulo TLS fornece uma implementação dos protocolos Transport Layer Security (TLS) e Secure Socket Layer (SSL), construídos sobre o OpenSSL. Ele ajuda a estabelecer uma conexão segura na rede.


### **16. Para que serve o módulo url no NodeJS?** 
No NodeJS, o módulo url é usado para dividir o URL de um site em partes, tornando-o legível e utilizável em diferentes partes da aplicação. O método `parse()` é usado com o módulo url para separar o URL do site em partes.

### **17. O que é REST API?** 
REST API significa "Representational State Transfer API". É um tipo de API (Interface de Programação de Aplicações) que permite a comunicação entre diferentes sistemas pela internet. REST APIs funcionam enviando solicitações e recebendo respostas, geralmente no formato JSON, entre o cliente e o servidor.

As REST APIs utilizam métodos HTTP (como **GET, POST, PUT, DELETE**) para definir as ações que podem ser realizadas em recursos. Esses métodos alinham-se às operações CRUD (**Create, Read, Update, Delete**), usadas para manipular recursos pela web.


### **18. Explique o motor que o Google utiliza para o NodeJS** 
O motor usado pelo Google para o NodeJS é o **V8**. Ele é um dos motores mais rápidos, pois é escrito em C++. Ele fornece um ambiente de execução para o código JavaScript. A melhor parte é que o motor JavaScript é completamente independente do navegador onde é executado. Ele tem uma enorme comunidade e é altamente portátil.


### **19. Nomeie a ferramenta usada para escrever código consistente** 
O **ESLint** é uma ferramenta usada em muitas IDEs para escrever estilos de código consistentes. O ESLint é escrito usando NodeJS, fornecendo um ambiente de execução rápido e fácil instalação via npm.

### **20. Quais são os diferentes tipos de requisições HTTP?** 
Os tipos mais comumente usados de requisições HTTP são:
- **GET:** Esta requisição é usada para ler/recuperar dados de um servidor web. GET retorna um código de status HTTP 200 (OK) se os dados forem recuperados com sucesso do servidor.
- **PUT:** Esta requisição é usada para modificar os dados no servidor. Ela substitui todo o conteúdo de um local específico com os dados passados no corpo da requisição. Se não houver recursos que correspondam à requisição, ela criará um.
- **POST:** Esta requisição é usada para enviar dados (arquivo, dados de formulário, etc.) para o servidor. Após a criação bem-sucedida, ela retorna um código de status HTTP 201.
- **DELETE:** Esta requisição é usada para excluir dados no servidor em um local especificado.



### **21. O que são streams no NodeJS?** 
No NodeJS, streams são uma maneira poderosa de manipular dados em pedaços, em vez de carregar todos os dados na memória de uma vez. Streams permitem o processamento eficiente de grandes volumes de dados, especialmente quando o tamanho dos dados é muito grande para caber na memória de uma só vez.

Os quatro tipos de streams são:
- **Readable Streams:** Permitem a leitura de dados. Exemplo: ler dados de um arquivo ou receber dados de requisição HTTP. Exemplos: `fs.createReadStream()` ou `http.IncomingMessage`.
- **Writable Streams:** Permitem a escrita de dados. Exemplo: gravar dados em um arquivo ou enviar dados de resposta HTTP. Exemplos: `fs.createWriteStream()` ou `http.ServerResponse`.
- **Duplex Streams:** São tanto legíveis quanto graváveis. Você pode tanto ler quanto gravar dados usando o mesmo stream. Exemplo: Um socket TCP.
- **Transform Streams:** São um tipo de stream duplex onde os dados são transformados à medida que são lidos e gravados. Exemplo: Um stream `zlib` para comprimir ou descomprimir dados.

### **22. O que é programação orientada a eventos no NodeJS?** 
A programação orientada a eventos é usada para sincronizar a ocorrência de múltiplos eventos e simplificar o programa o máximo possível. Os componentes básicos de um programa orientado a eventos são:

- Uma função de callback (chamada de manipulador de eventos) é executada quando um evento é acionado.
- Um loop de eventos que escuta os acionamentos e chama o manipulador correspondente para aquele evento.

### **23. Quais são as bibliotecas mais comumente usadas no NodeJS?** 
As duas bibliotecas mais comumente usadas no NodeJS são:

- **ExpressJS:** Um framework de aplicativo web minimalista e flexível para criar APIs robustas e aplicativos web. Ele simplifica o roteamento, o tratamento de middleware e o gerenciamento de requisições/respostas.
- **Mongoose:** Uma biblioteca ODM (Object Data Modeling) para MongoDB e NodeJS. Ela auxilia no gerenciamento de relacionamentos de dados, validação de esquemas e lógica de negócios.

### **24. Por que o NodeJS é preferido em relação a outras tecnologias backend como Java e PHP?** 
O NodeJS é preferido em relação a outras tecnologias backend como Java e PHP por várias razões, especialmente ao construir aplicativos modernos, escaláveis e de alto desempenho. Eis os motivos que destacam o NodeJS:

- I/O Não Bloqueante e Assíncrono
- Uso de uma única linguagem de programação (JavaScript)
- Alta Performance (Motor V8)
- Aplicativos em tempo real

### **25. O que é o arquivo package.json no NodeJS?** 
O arquivo package.json no NodeJS é um arquivo de metadados que contém informações específicas do projeto, como dependências, scripts, versão, detalhes do autor e outras configurações necessárias para gerenciar e construir o projeto.

Exemplo de um arquivo package.json:
```
{
    "name": "app",
    "version": "1.0.0",
    "main": "index.js",
    "scripts": {
        "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1"
    },
    "keywords": [],
    "author": "",
    "license": "ISC",
    "description": "",
    "dependencies": {
        "express": "^4.21.2"
    }
}
```


### **26. Como criar uma aplicação simples com ExpressJS em NodeJS?** 

**Passo 1:** Instale o NodeJS Certifique-se de que você possui o NodeJS instalado na sua máquina. Você pode baixá-lo de nodejs.org.

**Passo 2:** Crie um novo diretório Abra o terminal/prompt de comando e crie um novo diretório para o seu projeto:

```
mkdir express-app
cd express-app
```

**Passo 3:** Inicialize um projeto NodeJS Execute `npm init` para inicializar um novo projeto NodeJS. Isso criará um arquivo package.json:

```
npm init -y
```

O flag `-y` responde "sim" automaticamente para todas as perguntas.

**Passo 4:** Instale o Express.js

```
npm install express
```

Isso adicionará o Express à pasta `node_modules` e o salvará como dependência no arquivo package.json..

**Passo 5:** Crie o arquivo principal da aplicação (app.js ou index.js) No diretório raiz do seu projeto, crie um novo arquivo chamado app.js ou index.js:

```
touch app.js
```

**Passo 6:** Escreva o código da aplicação Express Abra o arquivo `app.js` e escreva o seguinte código para configurar um servidor básico do Express:

```
// Carrega o módulo Express
const express = require('express');

const app = express();
app.get('/', (req, res) => {
    res.send('Olá, Express!');
});
const PORT = 3000;
app.listen(PORT, () => {
    console.log(`Servidor rodando em http://localhost:${PORT}`);
});
```

Execute a aplicação com o comando:

```
node app.js
```

Abra o navegador e visite **http://localhost:3000**. Você verá a mensagem: “Olá, Express!”.

### **27. Explique APIs assíncronas e não bloqueantes no NodeJS.**

- **APIs Assíncronas:** Permitem ao NodeJS iniciar uma operação (por exemplo, leitura de um arquivo ou requisição a um banco de dados) e seguir para a próxima tarefa sem esperar que a operação seja concluída. Quando a tarefa termina, uma função de callback é executada para lidar com o resultado.
- **Não bloqueante:** Refere-se ao comportamento em que uma API não bloqueia a execução do código subsequente enquanto espera que uma operação de I/O seja finalizada. Em vez disso, o NodeJS usa o loop de eventos para continuar processando outras operações.



### **28. Como criar um servidor HTTP simples no NodeJS?** 
Você pode criar um servidor HTTP simples no NodeJS usando o módulo `http` embutido:

```
const http = require('http');

const server = http.createServer((req, res) => {
  res.writeHead(200, { 'Content-Type': 'text/plain' });
  res.end('Olá, Mundo!');
});
server.listen(3000, () => {
  console.log('Servidor rodando em http://localhost:3000/');
});
```

**Saída:**

```
node app.js
```


### **29. O que é uma função de callback no NodeJS?** 
Uma callback é uma função chamada após a conclusão de uma determinada tarefa. No NodeJS, as funções de callback evitam bloqueios e permitem que outros códigos sejam executados enquanto isso.

### **30. Quais são os dois tipos de funções de API no NodeJS?** 
Os dois tipos de funções de API no NodeJS são:

- **Assíncronas:** São as funções não bloqueantes no NodeJS.
- **Síncronas:** São as funções bloqueantes no NodeJS.






















