
### **1. O que é um cluster em NodeJS?** 
Devido a uma única thread no NodeJS, ele lida com a memória de maneira mais eficiente porque não há múltiplas threads, eliminando a necessidade de gerenciamento de threads. Agora, para lidar com a carga de trabalho de forma eficiente e aproveitar os sistemas multicore do computador, módulos de cluster são criados, permitindo-nos criar processos filhos que funcionam simultaneamente com um único processo pai.

### **2. Explique alguns dos métodos de cluster no NodeJS**

- **Fork()**: Cria um novo processo filho a partir do mestre. O `isMaster` retorna verdadeiro se o processo atual for mestre; caso contrário, falso.
- **isWorker**: Retorna verdadeiro se o processo atual for um trabalhador; caso contrário, falso.
- **process**: Retorna o processo filho global.
- **send()**: Envia uma mensagem do trabalhador para o mestre ou vice-versa.
- **kill()**: É usado para encerrar o trabalhador atual.


### **3. Como gerenciar sessões no NodeJS?**
O gerenciamento de sessões pode ser feito no NodeJS usando o módulo **express-session**. Ele ajuda a salvar os dados em formato de chave-valor. Nesse módulo, os dados da sessão não são salvos no cookie, apenas o ID da sessão.


### **4. Explique os tipos de streams no NodeJS** Tipos de Streams:

- **Readable stream**: É o stream de onde você pode receber e ler dados de forma ordenada. No entanto, não é permitido enviar nada. Por exemplo, `fs.createReadStream()` permite ler o conteúdo de um arquivo.
- **Writable stream**: É o stream onde você pode enviar dados de forma ordenada, mas não pode recebê-los de volta. Por exemplo, `fs.createWriteStream()` permite escrever dados em um arquivo.
- **Duplex stream**: É o stream que é tanto legível quanto gravável, permitindo enviar e receber dados juntos. Por exemplo, `net.Socket` é um socket TCP.
- **Transform stream**: É o stream usado para modificar ou transformar os dados enquanto são lidos. O stream de transformação é basicamente duplex por natureza. Por exemplo, o `zlib.createGzip stream` é usado para comprimir dados usando gzip.



### **5. Explique o conceito de middleware no NodeJS** 
No NodeJS, middleware refere-se a funções que são executadas durante o ciclo de solicitação-resposta de uma requisição HTTP. Essas funções podem realizar diversas tarefas, como modificar os objetos de solicitação ou resposta, tratar erros ou encerrar o ciclo de solicitação-resposta.



###  **6. Explique os pacotes usados para upload de arquivos no NodeJS** 
O pacote utilizado para upload de arquivos no NodeJS é o **Multer**. O arquivo pode ser enviado ao servidor usando este módulo. Há outros módulos no mercado, mas o Multer é muito popular quando se trata de upload de arquivos. Ele é um middleware do NodeJS usado para lidar com multipart/form-data, sendo uma biblioteca amplamente usada para envio de arquivos.



### **7. Explique a diferença entre NodeJS e linguagens de script do lado do servidor, como Python**

|**Características**|**NodeJS**|**Linguagens de Script do Lado do Servidor (ex.: Python)**|
|---|---|---|
|**Plataforma**|Um ambiente de execução para JavaScript fora do navegador.|Uma linguagem de programação usada para script no servidor (ex.: Python, PHP, Ruby).|
|**Linguagem**|Baseado em JavaScript, usado principalmente para programação assíncrona.|Baseado em Python, que é síncrono por padrão, mas pode ser usado também para programação assíncrona.|
|**Modelo de Concorrência**|Modelo de E/S não bloqueante, orientado a eventos, usando o Event Loop.|Concorrência baseada em threads (multithreading) ou programação assíncrona com frameworks como asyncio.|
|**Desempenho**|Eficiente para tarefas de I/O, mas menos adequado para operações intensivas de CPU devido à natureza single-threaded.|Mais apropriado para operações que demandam alta capacidade de CPU, mas pode ser menos eficiente ao lidar com alta concorrência comparado ao NodeJS.|
|**Casos de Uso**|Usado para construir aplicações rápidas, escaláveis e voltadas para tarefas de I/O (ex.: APIs, apps em tempo real).|Comumente utilizado para programação geral, desenvolvimento web e tarefas de alta demanda de CPU (ex.: Django para web, aprendizado de máquina com TensorFlow).|


### **8. Como lidar com a conexão de banco de dados no NodeJS?** 
Para lidar com a conexão de banco de dados no NodeJS, usamos o driver para MySQL e bibliotecas como o Mongoose para conectar ao banco de dados MongoDB. Essas bibliotecas fornecem métodos para conectar ao banco de dados e executar consultas.


### **9. Como ler argumentos da linha de comando no NodeJS?** 
Argumentos da linha de comando (CLI) são strings de texto usadas para passar informações adicionais a um programa quando uma aplicação está sendo executada pela interface de linha de comando de um sistema operacional. Podemos facilmente ler esses argumentos por meio do objeto global no Node, ou seja, o objeto `process`. Veja o passo a passo abaixo:

**Passo 1:** Salve um arquivo como `index.js` e cole o código abaixo dentro do arquivo:

```
let arguments = process.argv;

console.log(arguments);
```

**Passo 2:** Execute o arquivo `index.js` usando o comando abaixo:

```
node index.js
```


### **10. Explique o módulo Redis no NodeJS** 
Redis é uma ferramenta Open Source usada para armazenar estruturas de dados. Ela pode ser utilizada de várias formas: como banco de dados, cache e broker de mensagens. Redis pode armazenar estruturas de dados como strings, hashes, conjuntos, conjuntos ordenados, bitmaps, índices e streams. É muito útil para desenvolvedores NodeJS, pois reduz o tamanho do cache, tornando a aplicação mais eficiente. Além disso, é muito fácil integrar o Redis com aplicações em NodeJS.


### **11. O que é Web Socket?** 
Web Socket é um protocolo que fornece comunicação full-duplex (em várias direções), permitindo que a comunicação ocorra simultaneamente em ambas as direções. O Web Socket é uma tecnologia moderna que mantém uma conexão contínua entre o navegador do usuário (cliente) e o servidor. Nesse tipo de comunicação, tanto o servidor quanto o navegador podem enviar mensagens um para o outro a qualquer momento.


### **12. Explique o módulo util no NodeJS** 
O módulo Util no NodeJS fornece acesso a várias funções utilitárias. Alguns dos módulos utilitários disponíveis na biblioteca do NodeJS incluem:

- **OS Module:** Fornece funcionalidades utilitárias baseadas no sistema operacional.
- **Path Module:** Usado para manipular e transformar diferentes caminhos de arquivos.
- **DNS Module:** Permite usar as funcionalidades de resolução de nomes do sistema operacional, além de realizar buscas DNS reais.
- **Net Module:** Usado para criar clientes e servidores no NodeJS. Assim como o módulo DNS, também fornece um wrapper de rede assíncrono.

### **13. Como lidar com variáveis de ambiente no NodeJS?** 
Utilizamos o `process.env` para gerenciar variáveis de ambiente no NodeJS. Podemos especificar configurações e chaves de ambiente em um arquivo `.env`. Para acessar a variável na aplicação, usamos a sintaxe `process.env.NOME_DA_VARIÁVEL`. Para utilizar, é necessário instalar o pacote dotenv usando o seguinte comando:

```
npm install dotenv
```


### **14. Explique o módulo DNS no NodeJS** 
O módulo DNS no NodeJS é usado para realizar resolução de nomes, uma funcionalidade oferecida pelo sistema operacional, além de realizar buscas DNS reais. Sua principal vantagem é que não há necessidade de memorizar endereços IP, pois os servidores DNS fornecem uma solução prática para converter nomes de domínio ou subdomínios em endereços IP.


### **15. O que são processos filhos no NodeJS?** 
Normalmente, o NodeJS oferece desempenho single-threaded e não bloqueante. Contudo, executar uma única thread em um CPU pode não ser suficiente para lidar com cargas de trabalho crescentes. Para isso, o módulo `child_process` pode ser usado para criar processos filhos. Esses processos filhos se comunicam entre si usando um sistema de mensagens embutido.


### **16. Como validar dados no NodeJS?** 
A validação no NodeJS pode ser feita facilmente usando o módulo **express-validator**. Esse módulo é popular para validação de dados. Existem outros módulos disponíveis no mercado, como **hapi/joi**, entre outros, mas o **express-validator** é amplamente usado e conhecido.


### **17. Qual é o papel do módulo net no NodeJS?** 
O módulo **net** no NodeJS é usado para criar clientes e servidores TCP. Esse módulo estabelece conexões, gerencia solicitações recebidas e compartilha dados pela rede.


### **18. O que é tracing no NodeJS?** 
Os objetos de tracing (rastreamento) são usados para um conjunto de categorias com o objetivo de ativar ou desativar o rastreamento. Quando eventos de tracing são criados, os objetos de tracing são desativados ao chamar o método **tracing.enable()** e as categorias são adicionadas ao conjunto de rastreamento ativado. Essas categorias podem ser acessadas chamando **tracing.categories**.


### **19. O que é o padrão reactor no NodeJS?** 
O padrão **Reactor** é usado para evitar o bloqueio das operações de entrada/saída (I/O). Ele fornece um manipulador associado a operações de I/O. Quando as solicitações de I/O precisam ser geradas, elas são enviadas para um demultiplexador que gerencia a concorrência, evitando o bloqueio do modo de I/O e coletando as solicitações na forma de eventos, enfileirando esses eventos.


### **20. Como conectar o NodeJS a um banco de dados MongoDB?** 
Para conectar-se a um banco de dados MongoDB, escreva o seguinte código após instalar o pacote Mongoose:

```
const mongoose = require("mongoose");

mongoose.connect("URL_DO_BANCO_DE_DADOS", {
   useNewUrlParser: true,
   useUnifiedTopology: true
});
```


### **21. Qual é a diferença entre setImmediate() e setTimeout()?**

|**Características**|**setImmediate()**|**setTimeout()**|
|---|---|---|
|**Tempo de Execução**|Executa o callback imediatamente após a fase atual do loop de eventos.|Executa o callback após o atraso especificado (em ms).|
|**Fila de Callback**|Adiciona o callback à próxima iteração do loop de eventos, na fase _check_.|Adiciona o callback à fila de temporizadores, para ser executado após o atraso especificado.|
|**Resolução do Temporizador**|Não possui temporizador; é projetado para execução imediata.|Executa apenas após o atraso especificado, que pode variar levemente devido à resolução do temporizador do sistema.|
|**Atraso**|Sem atraso, sempre executa após a conclusão da fase atual.|Executa após o atraso especificado (mínimo de 1 ms).|
|**Caso de Uso**|Usado para callbacks que precisam ser executados imediatamente após eventos de I/O ou temporizadores.|Usado para atrasar a execução de um callback por um tempo específico.|

### **22. O que são objetos globais no NodeJS?** 
Os objetos globais no NodeJS são objetos disponíveis em todos os módulos sem a necessidade de serem importados. Esses objetos fornecem funcionalidades integradas e informações sobre o ambiente do NodeJS. Eles são semelhantes ao objeto "window" nos navegadores, mas adaptados para o JavaScript no lado do servidor.


### **23. Como o NodeJS resolve o problema de operações de I/O bloqueantes?** 
Ao usar um modelo de I/O assíncrono e não bloqueante, o NodeJS resolve o problema de bloqueio nas operações de I/O.


### **24. O que é “não bloqueante” no NodeJS?** 
No NodeJS, "não bloqueante" refere-se à maneira como as operações de I/O (como leitura de arquivos, requisições HTTP ou consultas a um banco de dados) são tratadas sem interromper a execução de outros códigos. Ele não espera que a tarefa termine antes de prosseguir para a próxima linha de código. Em vez disso, permite que as próximas operações sejam executadas, e quando a tarefa de I/O é concluída, aciona um callback para lidar com o resultado.


### **25. Por que o Google usa o motor V8 no NodeJS?** 
O Google utiliza o motor V8 no NodeJS pelos seguintes motivos:

- **Alto Desempenho:** O V8 é um motor de JavaScript altamente otimizado, projetado para velocidade. Ele compila JavaScript diretamente em código de máquina, tornando-o muito mais rápido do que o JavaScript interpretado.
- **Compilação Just-In-Time (JIT):** O V8 usa a compilação JIT, que traduz o código JavaScript em código de máquina durante a execução, permitindo uma execução mais rápida em comparação com a interpretação tradicional.
- **Compatibilidade entre Plataformas:** Por ser multiplataforma, o V8 permite que aplicações em NodeJS sejam executadas em diferentes sistemas.
- **Integração com o Google Chrome:** O V8 é o motor usado no Google Chrome, garantindo consistência no desempenho e nos recursos ao ser usado também no NodeJS.
- **Eficiência em I/O Assíncrono:** O motor V8 lida eficientemente com operações de I/O assíncronas e não bloqueantes, essenciais para o gerenciamento de múltiplas tarefas no NodeJS.



### **26. O que é uma pirâmide de testes no NodeJS?** 
No ambiente NodeJS, a pirâmide de testes é um modelo conceitual que orienta os desenvolvedores na estruturação de seus conjuntos de testes. A pirâmide de testes consiste principalmente em três partes principais:

- **Testes Unitários (Base da Pirâmide):** Testam unidades individuais de código (por exemplo, funções, métodos ou pequenos componentes).
- **Testes de Integração (Meio da Pirâmide):** Testam como vários componentes funcionam juntos, como uma função interage com um banco de dados ou uma API.
- **Testes de Ponta a Ponta (E2E) (Topo da Pirâmide):** Testam o aplicativo como um todo, simulando o comportamento real do usuário em várias partes do sistema.



### **27. O que é piping no NodeJS?** 
No NodeJS, piping pode ser definido como o mecanismo em que podemos usar a saída de um fluxo como entrada para outro fluxo. Quando lidamos com grandes volumes de dados, o piping simplifica o processo de manipulação de fluxos de dados gerenciando automaticamente o fluxo de informações. Isso pode ser realizado usando o método `pipe()` disponível em fluxos legíveis.



### **28. O que é REPL no NodeJS?** 
No NodeJS, REPL significa Read-Evaluate-Print-Loop (Ler-Avaliar-Imprimir-Repetir). O REPL lê a entrada, avalia, imprime o resultado e, em seguida, reinicia o ciclo para ler a próxima entrada, continuando até que o usuário saia. O comando `node` no terminal inicia o REPL.

- **Ler (Read):** Lê a entrada do usuário, a interpreta como JavaScript e a armazena na memória.
- **Avaliar (Eval):** Avalia a entrada e processa os dados.
- **Imprimir (Print):** Exibe o resultado.
- **Repetir (Loop):** Continua a repetição até o usuário sair.

### **29. O que é a classe Buffer no NodeJS?** 
A classe Buffer no NodeJS fornece uma maneira de manipular dados binários. Ela representa um bloco fixo de memória, semelhante a um array de inteiros, mas fora do heap do V8. Os buffers são importantes porque, tradicionalmente, o JavaScript não possui mecanismos para manipular fluxos de dados binários diretamente. Buffers podem ser usados em diversos cenários, como ao ler ou gravar em arquivos, manipular fluxos de rede ou trabalhar com formatos de dados binários.



### **30. Qual é a diferença entre os métodos fork() e spawn() no NodeJS?**

|**Características**|**fork()**|**spawn()**|
|---|---|---|
|**Propósito**|Usado para criar um novo processo NodeJS que executa um arquivo JavaScript separado.|Usado para iniciar um novo processo filho para executar um comando no shell.|
|**IPC (Comunicação Interprocessos)**|Suporte integrado para comunicação entre processos pai e filho.|Sem suporte IPC integrado; a comunicação é feita via entrada/saída padrão (stdin, stdout).|
|**Argumentos**|Recebe o caminho do arquivo do script a ser executado e argumentos opcionais.|Recebe o comando (como `ls`, `echo`, etc.) e argumentos para o processo.|
|**Valor Retornado**|Retorna um objeto ChildProcess com canais de comunicação IPC.|Retorna um objeto ChildProcess com fluxos para entrada/saída.|
|**Caso de Uso**|Ideal para criar um novo processo NodeJS para executar código JavaScript em paralelo.|Usado para executar comandos de sistema externos ou scripts de shell.|


