O método **dns.lookup()** é uma interface de programação de aplicativo incorporada do módulo DNS, usada para resolver endereços IP do nome de host especificado para os parâmetros fornecidos no primeiro registro encontrado A (IPv4) ou AAAA (IPv6).

**Sintaxe:**

```
dns.lookup(hostname, options, callback)
```

**Parâmetros:**

Este método possui três parâmetros, conforme descrito abaixo:
- **hostname:** Este parâmetro especifica uma string que indica o nome do host a ser verificado.
- **options:** Pode ser um número inteiro ou um objeto. Especifica as opções a serem usadas durante a consulta:
    - **family:** Um valor inteiro que especifica a família do registro. Pode ser 4 (IPv4), 6 (IPv6) ou 0 (para retornar ambos). O valor padrão é 0.
    - **hints:** Um número que especifica uma ou mais flags do `getaddrinfo`. Múltiplas flags podem ser passadas utilizando um OR bit a bit.
    - **all:** Um parâmetro booleano. Se for `TRUE`, o callback retorna todos os endereços resolvidos em um array; caso contrário, retorna um único endereço. Valor padrão: `FALSE`.
    - **verbatim:** Um parâmetro booleano. Se for `TRUE`, o callback retorna todos os endereços IPv4 e IPv6 resolvidos na ordem do resolvedor DNS. Se `FALSE`, endereços IPv4 vêm antes de IPv6. O valor padrão atual é `FALSE`, mas espera-se que seja `TRUE` futuramente.
- **callback:** Especifica uma função a ser chamada após a resolução DNS dos nomes de host:
    - **error:** Indica erro, caso ocorra. Por exemplo, `ENOTFOUND` é definido se o nome do host não existir ou a consulta falhar.
    - **address:** Uma representação em string dos endereços IPv4 ou IPv6.
    - **family:** Um valor inteiro que especifica a família do registro. Pode ser 4, 6 ou 0 (quando não é um endereço IPv4 ou IPv6). O valor 0 indica uma falha no serviço de resolução de nomes usado pelo sistema operacional.


### **Valor de Retorno:** 
Este método retorna erros, família de endereços IP e endereços IP por meio da função de callback. Esses dados são passados como parâmetros para a função de callback. Os exemplos abaixo ilustram o uso do método `dns.lookup()` no Node.js:

**Exemplo 1:**

```
// Programa Node.js para demonstrar o 
// método dns.lookup()
 
// Acessando o módulo DNS
const dns = require('dns');

// Definindo opções para o método dns.lookup()
const options = {
    // Definindo a família como 6, ou seja, IPv6
    family: 6,
    hints: dns.ADDRCONFIG | dns.V4MAPPED,
};

// Chamando dns.lookup() para o hostname geeksforgeeks.org
// e exibindo no console como callback
dns.lookup('geeksforgeeks.org', options, (err, address, family) =>
        console.log('address: %j family: IPv%s', address, family));
```

**Saída:**

```
address: "fd00:0:13:13::22da:3e74" family: IPv6
```

**Exemplo 2:**

```
// Programa Node.js para demonstrar o 
// método dns.lookup()
 
// Acessando o módulo DNS
const dns = require('dns');

// Definindo opções para o método dns.lookup(),
// com all como true
const options = {
    all: true,
};

// Chamando dns.lookup() para o hostname
// geeksforgeeks.org e exibindo
// no console como callback
dns.lookup('geeksforgeeks.org', options, (err, addresses) =>
        console.log('addresses: %j', addresses));
```

**Saída:**

```
addresses: [
    {"address":"8.8.8.8","family":4},
    {"address":"fd00:0:13:13::22da:3e74","family":6}
]
```

**Nota:** O programa acima será compilado e executado usando o comando:

```
node index.js
```

