O Hook `useRef` é um Hook integrado do React que retorna um objeto de referência mutável (`ref`) que persiste entre renderizações. Diferentemente das variáveis de estado, a atualização de uma `ref` não dispara uma re-renderização do componente.

**Sintaxe**

javascript

```
const refContainer = useRef(initialValue);
```

O `useRef` retorna um objeto `{ current: initialValue }`. A propriedade `.current` pode ser atualizada sem re-renderizar o componente.

**Implementando o Hook useRef**

1. **Acessando o DOM usando o Hook useRef:** Neste exemplo, temos um botão chamado "ACTION". Sempre que clicamos no botão, a função `onClickHandler` é acionada e foca no elemento `textarea` com a ajuda do Hook `useRef`.
    

javascript

```
import React, { Fragment, useRef } from 'react';

function App() {
    const focusPoint = useRef(null);
    const onClickHandler = () => {
        focusPoint.current.value =
            "O rápido cachorro marrom pula sobre o cão preguiçoso.";
        focusPoint.current.focus();
    };
    return (
        <Fragment>
            <div>
                <button onClick={onClickHandler}>
                    ACTION
                </button>
            </div>
            <label>
                Clique no botão de ação para
                focar e preencher o texto.
            </label><br />
            <textarea ref={focusPoint} />
        </Fragment>
    );
};
export default App;
```

**Saída**

**Hook useRef no React JS**

Nesse exemplo:

- `useRef` cria uma referência chamada `focusPoint`, permitindo manipulação direta do elemento DOM.
    
- Ao clicar no botão "ACTION", a função `onClickHandler` define o texto no `textarea` e foca nele.
    
- `<Fragment>` (`<>…</>`) é usado para agrupar múltiplos elementos sem adicionar wrappers extras no DOM.
    

### **2. Persistindo valores entre renderizações**

Além de acessar elementos do DOM, `useRef` é útil para armazenar valores que persistem entre renderizações. Um caso de uso comum é armazenar um valor anterior, como o estado ou as props anteriores.

javascript

```
import React, { useState, useRef, useEffect } from "react";
function PreviousValue() {
    const [count, setCount] = useState(0);
    const prevCountRef = useRef();

    useEffect(() => {
        prevCountRef.current = count;
    }, [count]);

    return (
        <div>
            <p>Contagem atual: {count}</p>
            <p>Contagem anterior: {prevCountRef.current}</p>
            <button onClick={() => setCount(count + 1)}>Incrementar</button>
        </div>
    );
}
export default PreviousValue;
```

**Saída**

Incrementar-operador **Persistindo valores entre renderizações**

**Nesse exemplo**:

- `count` é uma variável de estado que acompanha a contagem atual.
    
- `prevCountRef` é uma referência criada com `useRef` para armazenar o valor anterior da contagem.
    
- Sempre que `count` muda, o hook `useEffect` atualiza `prevCountRef.current` para armazenar a contagem anterior.
    
- Clicar no botão aumenta a contagem em 1 e atualiza tanto a contagem atual quanto a anterior.
    

### **Aspectos interessantes sobre o Hook useRef**

- **Não causa re-renderizações:** Diferente das variáveis de estado, atualizar um valor `useRef` não dispara uma re-renderização do componente. Isso o torna útil para armazenar valores que persistem entre renderizações sem causar atualizações desnecessárias.
    
- **Acessando elementos DOM:** `useRef` é frequentemente usado para referenciar elementos DOM diretamente, permitindo operações como focar em campos de entrada, gerenciar animações e interagir com elementos sem causar re-renderizações.
    
- **Rastreando mudanças de estado:** Pode ser usado para armazenar valores de estado anteriores e rastrear mudanças entre renderizações, o que é útil para comparar valores atuais e anteriores sem afetar as atualizações do componente.
    

### **Quando usar** `useRef`?** 
Você deve usar `useRef` quando:

- Estiver acessando e manipulando elementos DOM sem desencadear re-renderizações.
    
- Precisar persistir valores entre renderizações sem causar re-renderizações.
    
- Desejar armazenar valores de estado anteriores para comparar mudanças entre renderizações.
    
- Estiver otimizando o desempenho ao evitar atualizações de estado desnecessárias.
    

### **useRef vs useState** 
Embora ambos possam armazenar valores, eles se comportam de maneira diferente:

- `useRef` **não dispara re-renderizações** quando atualizado, sendo ideal para persistir valores entre renderizações.
    
- `useState` **dispara re-renderizações** sempre que o valor do estado é atualizado. Use `useRef` para armazenar referências e preservar valores, e `useState` para atualizar a interface do usuário.
    

### **Considerações de desempenho** 
Usar `useRef` corretamente pode melhorar o desempenho, mas o uso excessivo pode introduzir complexidade desnecessária:

- Use-o para valores não renderizados: Ideal para persistir valores como temporizadores, estados anteriores ou elementos DOM.
    
- Evite usá-lo como substituto de estado: Se forem necessárias atualizações na interface do usuário, use `useState`.
    
- Meça antes de otimizar: Use o React DevTools para analisar o desempenho.













