O Hook useMemo é um Hook embutido do React que ajuda a otimizar o desempenho ao memorizar o resultado de um cálculo e reutilizá-lo, a menos que suas dependências mudem. Isso evita que cálculos caros sejam reexecutados desnecessariamente durante as re-renderizações do componente.

**Sintaxe**

javascript

```
const memoizedValue = useMemo(() => computeExpensiveValue(a, b), [a, b]);
```

- O primeiro argumento é uma função que retorna o valor calculado.
- O segundo argumento é um array de dependências. Quando qualquer uma dessas dependências muda, a função é reavaliada.

Agora vamos ver algumas aplicações práticas do useMemo.

### 1. Otimizando cálculos caros

Vamos dar um exemplo em que temos um cálculo caro que não deve ser recalculado em cada renderização.

javascript

```
import React, { useState, useMemo } from "react";

function App() {
    const [number, setNumber] = useState(0);
    const squaredNum = useMemo(() => squareNum(number), [number]);
    const [counter, setCounter] = useState(0);
    const onChangeHandler = (e) => {
        setNumber(e.target.value);
    };
    const counterHander = () => {
        setCounter(counter + 1);
    };
    return (
        <div className="App">
            <h1>Bem-vindo ao Geeksforgeeks</h1>
            <input
                type="number"
                placeholder="Digite um número"
                value={number}
                onChange={onChangeHandler}
            ></input>

            <div>RESULTADO: {squaredNum}</div>
            <button onClick={counterHander}>Contador ++</button>
            <div>Contador : {counter}</div>
        </div>
    );
}
function squareNum(number) {
    console.log("Será feito o cálculo do quadrado!");
    return Math.pow(number, 2);
}
export default App;
```

**Saída**

Em **useMemo**, este exemplo mostra:

- `useState` gerencia o número (entrada do usuário) e o contador (cliques do botão).
- `useMemo` armazena em cache `squareNum(number)`, recalculando apenas quando `number` muda.
- O campo de entrada atualiza o estado `number` quando é alterado.
- Clicar em “Contador ++” aumenta o estado do contador.
- O componente exibe o número de entrada, o valor ao quadrado memoizado e o contador.

### 2. Prevenção de Re-renderizações Desnecessárias

Às vezes, passar objetos ou arrays como props para componentes filhos pode desencadear re-renderizações desnecessárias devido a mudanças de referência. O **useMemo** pode ajudar a estabilizar esses valores.

javascript

```
import React, { useState, useMemo } from "react";

function Child({ userInfo }) {
    console.log("Componente Child renderizado");
    return <p>Usuário: {userInfo.name}</p>;
}
function Parent() {
    const [count, setCount] = useState(0);
    const userInfo = useMemo(() => ({ name: "GeeksforGeeks" }), []);
    return (
        <div>
            <p>Contagem: {count}</p>
            <Child userInfo={userInfo} />
            <button onClick={() => setCount(count + 1)}>Incrementar Contagem</button>
        </div>
    );
}
export default Parent;
```

**Saída**

Neste exemplo:

- **React**, **useState** e **useMemo** são importados para gerenciamento de estado e otimização.
- O **ChildComponent** exibe `userInfo.name` e registra as renderizações.
- O **ParentComponent** memoriza `userInfo` para evitar a recriação.
- Clicar no botão atualiza o `count`, re-renderizando o **ParentComponent**.
- O **ParentComponent** exibe a contagem, o **ChildComponent** e o botão.

### Quando Usar o useMemo?

Você deve usar o **useMemo** quando:

- Você tem cálculos caros que não precisam ser reexecutados a menos que certas dependências mudem.
- Está lidando com grandes conjuntos de dados e precisa otimizar o desempenho.
- Deseja evitar re-renderizações desnecessárias de componentes filhos, garantindo referências estáveis.

No entanto, evite usar excessivamente o **useMemo**, pois isso pode adicionar complexidade e sobrecarga de memória. Use-o apenas quando necessário.

### Otimização de Desempenho Usando o useMemo

Usar o **useMemo** corretamente pode melhorar significativamente o desempenho das aplicações React. Porém, o uso impróprio pode levar a consumo desnecessário de memória e aumento da complexidade. Aqui estão algumas considerações importantes:

- **Evite usar o useMemo para cálculos triviais**: Se o cálculo for leve, a memorização pode introduzir complexidade desnecessária.
- **Use-o para cálculos caros**: Tarefas como filtrar grandes conjuntos de dados ou realizar cálculos intensivos podem se beneficiar do **useMemo**.
- **Estabilize referências de objetos e arrays**: Ao passar objetos ou arrays para componentes filhos, o **useMemo** ajuda a manter a mesma referência e evita re-renderizações desnecessárias.
- **Meça antes de otimizar**: Sempre analise o desempenho do seu aplicativo usando o React DevTools ou ferramentas de perfil antes de introduzir o **useMemo**.

**Principais Conclusões**

- **Otimização de desempenho**: O **useMemo** ajuda a otimizar cálculos caros.
- **Previne re-renderizações desnecessárias**: Ajuda a estabilizar valores de referência passados como props.
- **Use com sabedoria**: O uso excessivo do **useMemo** pode levar a complexidade desnecessária.






