Em aplicativos React, às vezes, gerenciar o estado entre componentes profundamente aninhados pode se tornar muito difícil. O hook `useContext` oferece uma solução simples e eficiente para compartilhar o estado entre componentes sem a necessidade de passar propriedades manualmente em vários níveis (prop drilling).

### O que é o Hook useContext?

O hook `useContext` no React permite que componentes consumam valores do contexto do React. A API de contexto do React é projetada principalmente para passar dados pela árvore de componentes sem precisar passar propriedades manualmente em cada nível. O `useContext` faz parte do sistema de hooks do React, introduzido no React 16.8, que permite que componentes funcionais acessem valores de contexto.

Ele ajuda a evitar o problema de "prop drilling", onde propriedades são passadas por vários níveis de componentes, do pai até os filhos.

- **Simplifica** o acesso ao estado compartilhado entre componentes.
- **Evita o prop drilling** eliminando a necessidade de passar propriedades manualmente em vários níveis.
- Funciona perfeitamente com a API de Contexto do React para fornecer um estado global.
- Ideal para gerenciar temas, autenticação ou preferências do usuário em todo o aplicativo.

### Sintaxe

javascript

```
const valorContexto = useContext(MeuContexto);
```

- **MeuContexto**: O objeto de contexto criado usando `React.createContext()`.
- **valorContexto**: O valor atual do contexto que podemos usar no componente.

### Como funciona?

O hook `useContext` permite consumir valores de um Contexto React, possibilitando fácil acesso a estados compartilhados entre múltiplos componentes, sem necessidade de prop drilling. Eis como ele funciona:

1. O hook `useContext` consome valores de um Contexto React, tornando-os acessíveis a componentes funcionais.
2. Primeiro, cria-se um objeto de Contexto usando `React.createContext()`, que mantém o estado compartilhado.
3. Use o `useContext` para acessar o valor do contexto em qualquer componente que precise, evitando o prop drilling.
4. Quando o valor do Contexto é atualizado, todos os componentes que consomem aquele contexto são automaticamente renderizados novamente com o novo valor.

### Criando um Contexto

Antes de usar o `useContext`, precisamos criar um contexto usando `React.createContext()`. Este contexto fornecerá um valor que pode ser acessado por qualquer componente filho dentro de um `Context.Provider`.

javascript

```
import React, { createContext, useContext, useState } from 'react';

const MeuContexto = createContext();

function App() {
    const [valor, setValor] = useState('Olá, Mundo!');

    return (
        <MeuContexto.Provider value={valor}>
            <ComponenteFilho />
        </MeuContexto.Provider>
    );
}

function ComponenteFilho() {
    const valorContexto = useContext(MeuContexto);
    return <h1>{valorContexto}</h1>;
}
```

- `createContext()` cria um objeto de contexto (`MeuContexto`) que mantém um valor padrão.
- `MeuContexto.Provider` passa o valor do contexto para seus componentes filhos.
- `useContext(MeuContexto)` permite que componentes, como `ComponenteFilho`, acessem o valor do contexto.

### Implementando o Hook useContext

#### 1. Gerenciando Autenticação com useContext

O `useContext` pode ser usado para gerenciar o estado de autenticação do usuário globalmente.

javascript

```
import React, { createContext, useContext, useState } from 'react';

const AuthContext = createContext();

function AuthProvider({ children }) {
    const [isLoggedIn, setIsLoggedIn] = useState(false);
    return (
        <AuthContext.Provider value={{ isLoggedIn, setIsLoggedIn }}>
            {children}
        </AuthContext.Provider>
    );
}

function LoginButton() {
    const { isLoggedIn, setIsLoggedIn } = useContext(AuthContext);
    return (
        <button onClick={() => setIsLoggedIn(!isLoggedIn)}>
            {isLoggedIn ? 'Logout' : 'Login'}
        </button>
    );
}

function App() {
    return (
        <AuthProvider>
            <LoginButton />
        </AuthProvider>
    );
}

export default App;
```

#### Saída

Animaçãokkk ReactJS useContext Hook

**Neste exemplo:**
- `AuthContext` é criado usando `createContext()` e o `AuthProvider` gerencia o estado `isLoggedIn`, passando-o pelo contexto.
- `LoginButton` usa o `useContext` para acessar `isLoggedIn` e `setIsLoggedIn` do contexto e alterna o estado de login.
- O `App` renderiza o `LoginButton` envolvido no `AuthProvider`, permitindo a funcionalidade dinâmica de login/logout.

#### 2. Compartilhando um Tema Entre Componentes

Criamos um contexto de tema e usamos o `useContext` para acessar seus valores nos componentes filhos.

javascript

```
import React, { createContext, useContext, useState } from 'react';

const ThemeContext = createContext();

function ThemeProvider({ children }) {
    const [theme, setTheme] = useState('light');

    const toggleTheme = () => {
        setTheme(prevTheme => (prevTheme === 'light' ? 'dark' : 'light'));
    };

    return (
        <ThemeContext.Provider value={{ theme, toggleTheme }}>
            {children}
        </ThemeContext.Provider>
    );
}

function ThemedComponent() {
    const { theme, toggleTheme } = useContext(ThemeContext);
    return (
        <div style={{ 
            background: theme === 'light' ? '#fff' : '#333', 
            color: theme === 'light' ? '#000' : '#fff', 
            padding: '20px', 
            textAlign: 'center' }}>
            <p>Tema Atual: {theme}</p>
            <button onClick={toggleTheme}>Alternar Tema</button>
        </div>
    );
}

function App() {
    return (
        <ThemeProvider>
            <ThemedComponent />
        </ThemeProvider>
    );
}

export default App;
```

#### Saída

Animaçãokkk ReactJS useContext Hook

**Neste exemplo:**
- O `ThemeContext` é criado usando `createContext()`.
- O `ThemeProvider` gerencia o estado do tema e fornece uma função `toggleTheme`.
- `useContext(ThemeContext)` no `ThemedComponent` permite acessar o tema atual e alterná-lo.
- Clicar no botão alterna entre os temas claro e escuro.


### Quando usar o useContext

Podemos usar o `useContext` quando:

- Precisamos de gerenciamento de estado global para temas, autenticação ou preferências do usuário.
- Queremos evitar o **prop drilling**.
- Necessitamos compartilhar estado entre múltiplos componentes sem utilizar uma biblioteca de gerenciamento de estado de terceiros.

### useContext vs Prop Drilling

|**Recurso**|**useContext**|**Prop Drilling**|
|---|---|---|
|**Desempenho**|Bom (Pode causar renderizações desnecessárias)|Eficiente|
|**Melhor uso**|Aplicativos pequenos a médios|Poucos níveis de componentes|
|**Caso de Uso**|Compartilhamento de estado global|Passar propriedades manualmente|

### Considerações de Desempenho

Para otimizar o desempenho ao usar hooks no React:

- **Minimizar Renderizações**: Evite renderizações desnecessárias memoizando valores e funções usando `useMemo` e `useCallback`.
- **Inicialização Eficiente de Estado**: Use inicialização preguiçosa com `useState` para cálculos custosos.
- **Limpar Efeitos**: Sempre limpe os efeitos colaterais no `useEffect` para prevenir vazamentos de memória.
- **Limitar Dependências**: Mantenha as dependências no `useEffect` mínimas para reduzir execuções desnecessárias.


