Neste artigo, veremos como ignorar o ESLint no Next.js. . Siga os passos abaixo para ignorar o ESLint em uma aplicação Next.js:

**ESLint:** O ESLint é um lint para JavaScript projetado para ajudar a identificar e corrigir problemas no código JavaScript. O ESLint é baseado no JSHint, mas possui mais recursos e é mais configurável. O ESLint pode ser usado para impor um estilo de codificação, detectar erros e problemas potenciais, além de ajudar a melhorar a qualidade do código.

Podemos ignorar o ESLint no Next.js utilizando as abordagens mencionadas abaixo:

**Tabela de Conteúdo**

- Usando o next.config.js
- Usando o .eslintignore
- Removendo do Projeto


### **Passos para Criar uma Aplicação Next.js**

**Passo 1:** 
Para criar um novo aplicativo Next.js, execute o comando abaixo no seu terminal:

```
npx create-next-app GFG  
```

**Passo 2:** 
Após criar a pasta do projeto (ou seja, GFG), mova-se para ela usando o seguinte comando:

```
cd GFG  
```

**Estrutura do Projeto:** Será semelhante a isto.

### **Usando next.config.js**

Exemplo: Ignore o ESLint no Next.Js. Se o ESLint estiver ativado, a compilação de produção da sua aplicação falhará automaticamente caso haja algum erro no código. Para ignorar o ESLint no Next.Js, adicione o código abaixo no arquivo `next.config.js`:

```
// next.config.js

module.exports = {
    reactStrictMode: true,
    eslint: {
        ignoreDuringBuilds: true,
    },
}
```

**Saída:** 
Após adicionar o código acima ao seu arquivo `next.config.js`, o ESLint será ignorado em sua aplicação Next.Js.


### **Usando .eslintignore**

Podemos ignorar o ESLint nos diretórios ou arquivos selecionados ao adicioná-los ao arquivo `.eslintignore`.

```
# .eslintignore

node_modules/
build/
public/
```


### **Removendo do Projeto**

Podemos remover completamente o ESLint do projeto Next.js com o seguinte comando:

```
npm uninstall eslint
rm -rf .eslintrc .eslintrc.js .eslintignore
```

### **Conclusão**

Para gerenciar o ESLint no Next.js, use o `next.config.js` para desativar o ESLint durante as compilações, adicione caminhos ao `.eslintignore` para excluir arquivos ou diretórios específicos, ou remova completamente o ESLint desinstalando-o e excluindo seus arquivos de configuração.








