Next.js é um framework popular baseado no React que permite a renderização do lado do servidor e a geração de sites estáticos. Um dos principais recursos que aprimoram a experiência de desenvolvimento no Next.js é seu sistema de roteamento.

Embora o Next.js forneça um mecanismo de roteamento baseado em arquivos, a implementação de rotas aninhadas requer um entendimento adicional. Este artigo irá guiá-lo pelo processo de criação de rotas aninhadas no Next.js.

### **O que são rotas aninhadas?** 
No Next.js, o roteamento é baseado no sistema de arquivos. Cada arquivo no diretório `pages` corresponde a uma rota na aplicação. Por exemplo, `pages/index.js` é mapeado para a URL raiz (/), e `pages/about.js` é mapeado para a URL /about.

### **Implementação de rotas aninhadas no Next.js** 
O Next.js implementa o roteamento na forma de um sistema de arquivos, onde o diretório `pages` é o diretório raiz que corresponde ao caminho '/'. Rotas aninhadas podem ser introduzidas neste sistema de arquivos ao criar subdiretórios dentro do diretório `pages`. Da mesma forma, múltiplos subdiretórios podem ser criados dentro de um subdiretório. Assim, o aninhamento de múltiplos diretórios e suas rotas pode ser alcançado dessa maneira.

### **Passos para implementar rotas aninhadas no Next.js** 
**Passo 1:** 
Crie uma aplicação Next usando o seguinte comando:

```
npx create-next-app@latest <app_name>
```

O marcador de posição `<>` especifica o nome da aplicação a ser criada.

Altere o diretório para o diretório da sua aplicação:

```
cd <app_name>
```

**Passo 2:** Instale todas as dependências necessárias do npm:

```
npm install
```

**Estrutura inicial do projeto:** 
A estrutura de arquivos do nosso projeto se parecerá com a seguinte imagem assim que a aplicação for criada. A observação da estrutura do projeto é crucial para o nosso exemplo, uma vez que o Next.js implementa roteamento baseado na estrutura de arquivos.

**Dependências**

```
dependencies : 
{
    "react": "^18",
    "react-dom": "^18",
    "next": "14.2.4"
}
```

**Exemplo 1:** 
Vamos pegar um exemplo básico para implementar roteamento aninhado.

**Passo 1:** 
Crie um novo diretório chamado `nested` dentro do diretório `pages`.

**Passo 2:** 
Crie uma nova página chamada `index.js` dentro do diretório `nested` recém-criado, que será a página raiz do diretório `nested`.

**index.js**

```
export default function nested() {
    return (
        <div>
            <h1 style={{color: "green"}}>
                Geeks for Geeks
            </h1> 
            <h1>Vamos aprender roteamento aninhado!</h1>
        </div>
    );
}
```

**Passo 3:** 
Crie uma nova página chamada `nested_page.js` dentro do diretório `nested`.

**nested_page.js**

```
export default function nested() {
    return (
        <div>
            <h1 style={{color: "green"}}>
                Geeks for Geeks
            </h1> 
            <h1>O roteamento aninhado é simples!</h1>
        </div>
    );
}
```

Após criar as rotas aninhadas, a estrutura do projeto ficará assim.


A URL “http://localhost:3000/nested/” carregará a página raiz do diretório ‘nested’, que é ‘index.js’.
A URL “http://localhost:3000/nested/nested_page” carregará a página aninhada, dentro do diretório ‘nested’, que é ‘nested_page.js’.

**Exemplo 2:** 
Para entender melhor a implementação de roteamento aninhado no Next.js, vamos tomar outro exemplo de um site primitivo do GeeksforGeeks, que possui uma página inicial (index.js).

**Passo 1:** 
Substitua o conteúdo de `index.js`. Para simplificar, vamos substituir a página padrão inicial por uma simples página inicial do GeeksforGeeks.

**index.js**

```
export default function home() {
  return (
      <div>
          <h1 style={{color: "green"}}>
                Geeks for Geeks
          </h1> 
          <h1>Página inicial do Geeks for Geeks !!!</h1>
      </div>
  );
}
```

**Passo 2:** 
Crie uma nova página chamada `articles.js` (http://localhost:3000/articles).

Agora vamos criar uma página para artigos em nosso site primitivo GeeksforGeeks. Para isso, não precisamos implementar roteamento aninhado, já que apenas precisamos criar a página necessária no diretório raiz - `pages`. Então, vamos criar uma página chamada `articles.js` dentro do diretório `pages`.

**articles.js**

```
export default function articles() {
    return (
        <div>
            <h1 style={{color: "green"}}>
                Geeks for Geeks
            </h1> 
            <h1>Página de artigos do GeeksforGeeks</h1>
        </div>
    );
}
```

Agora, a estrutura de arquivos fica assim.

Até este ponto, o roteamento regular foi capaz de atender nossas necessidades.

**Passo 3:** 
Primeira rota aninhada (http://localhost:3000/articles/dsa). Os artigos não pertencem a uma única categoria. Artigos técnicos precisam ser categorizados com base em seus tópicos. Para isso, precisamos implementar o roteamento aninhado. Isso pode ser feito criando um diretório chamado `articles` dentro do diretório raiz `pages` e criando diferentes categorias de artigos, como `dsa.js`, dentro do diretório `articles`. A rota aninhada correspondente ao diretório será gerada automaticamente pelo Next.js..

**dsa.js**

```
export default function articles(){
    return(
        <div>
            <h1 style={{color: "green"}}>
                Geeks for Geeks
            </h1> 
            <h1>Página de artigos do GeeksforGeeks</h1>
        </div>
    );
}
```

Após a criação da nossa primeira rota aninhada, a estrutura de arquivos pode ser vista abaixo.

**Passo 4:** 
Segunda rota aninhada (http://localhost:3000/articles/dsa/post1). Agora que criamos uma categoria de exemplo em nosso projeto, é hora de adicionar posts de exemplo a ela. Para isso, precisamos criar um diretório chamado `dsa` dentro do diretório `articles`. Dentro do diretório `DSA`, vamos criar nosso post de exemplo – `post1.js`.

**post1.js**

```
export default function post1(){
    return(
        <div>
            <h1 style={{color: "green"}}>
                Geeks for Geeks
            </h1> 
            <h1>Post de exemplo do GeeksforGeeks</h1>
        </div>
    );
}
```

Agora a estrutura de arquivos será semelhante à mostrada abaixo.

**Rotas aninhadas do Next.js** **Saída:**

**Passos para executar a aplicação:** 
Digite o seguinte comando no terminal para iniciar o servidor de desenvolvimento:

```
npm run dev
```

Acesse a URL abaixo usando um navegador: http://localhost:3000/

