O **Servidor Personalizado do Next.js** permite uma personalização avançada ao substituir o comportamento padrão. Ele possibilita a criação de lógica personalizada do lado do servidor, integração de middleware e manipulação de rotas de API, oferecendo flexibilidade além das configurações padrão do Next.js..

### **Servidor Personalizado no Next.js** 
Um servidor personalizado no Next.js é um script Node.js que é executado no mesmo processo do servidor de desenvolvimento do Next.js. . Este script pode lidar com lógica adicional do lado do servidor, como manipulação de rotas de API, tratamento de erros e configuração de cabeçalhos personalizados.

Por padrão, o Next.js abstrai grande parte da configuração do lado do servidor, proporcionando uma experiência de desenvolvimento simplificada, focada na renderização e roteamento do lado do cliente. No entanto, em cenários onde é necessário mais controle ou recursos específicos do lado do servidor, o Next.js permite que os desenvolvedores personalizem a configuração do servidor.

### **Passos para implementar um servidor personalizado no Next.js** 
**Passo 1:** 
Crie um novo arquivo de servidor Na raiz do seu projeto Next.js, crie um novo arquivo chamado `server.js`. Este arquivo conterá o código para o seu servidor personalizado.

**Passo 2:** 
Importe `next` e `http` No arquivo `server.js`, importe os módulos `next` e `http`. O módulo `next` é o servidor do Next.js, e o módulo `http` é o módulo HTTP padrão do Node.js..

**Passo 3:** 
Crie uma instância do servidor Next.js Usando o módulo `next` importado, crie uma instância do servidor Next.js. . Essa instância lidará com a renderização básica do lado do servidor para sua aplicação.

**Passo 4:** 
Manipular rotas de API No arquivo `server.js`, adicione suas próprias rotas personalizadas para manipular solicitações de API. Você pode usar qualquer biblioteca de roteamento, como o Express.js, para lidar com essas rotas.

O código do arquivo `server.js` ficará assim:

```
// Nome do arquivo - server.js

const next = require("next");
const http = require("http");

const app = next({ dev: process.env.NODE_ENV !== "production" });

app.prepare().then(() => {
    const server = http.createServer((req, res) => {
    
        // Manipular rotas de API
        if (req.url.startsWith("/api")) {
        
            // Sua lógica de manipulação de API aqui
        } else {
        
            // Manipular rotas do Next.js
            return app.getRequestHandler()(req, res);
        }
    });
    server.listen(3000, (err) => {
        if (err) throw err;
        console.log("> Pronto em http://localhost:3000");
    });
});
```

**Passo 5:** 
No arquivo `package.json`, adicione um novo script para iniciar o servidor personalizado.

```
"scripts": {
    "dev": "node server.js"
}
```

**Passo 6:** 
Inicie o servidor de desenvolvimento Usando o prompt de comando, navegue até a raiz do projeto e inicie o servidor de desenvolvimento executando o seguinte comando no terminal:

```
npm run dev
```

Neste exemplo, o servidor personalizado está manipulando solicitações que começam com `/api`, enquanto outras solicitações são manipuladas pelo servidor Next.js. . Isso permite lidar com lógica personalizada do lado do servidor, como manipulação de rotas de API, tratamento de erros e configuração de cabeçalhos personalizados.

