**Renderização do Lado do Servidor (SSR) no Next.js** gera HTML no servidor para cada solicitação, melhorando o SEO e os tempos de carregamento inicial ao entregar conteúdo completamente renderizado antes de alcançar o cliente.

### **O que é SSR?** 
SSR, ou Renderização do Lado do Servidor, também é conhecido como renderização dinâmica. No SSR, a página é gerada cada vez que o servidor recebe uma solicitação. Páginas nas quais os dados precisam mudar para um tipo específico de solicitação utilizam SSR, pois os dados não são os mesmos para cada solicitação e podem variar conforme ela. Para usar SSR em uma página, é necessário exportar uma função assíncrona chamada “getServerSideProps“. Esta função assíncrona é chamada cada vez que uma solicitação é feita para a página.

**Sintaxe**:

```
export default function Page({ data }) {
    return <>VOCÊ PODE EXIBIR SEUS DADOS CONFORME NECESSÁRIO</>;
}

export async function getServerSideProps() {
    // Seu código
    const data = [];

    // Passando dados para a Página usando props
    return {
        props: { data },
    };
}
```

**Nota:** 
No lugar de `data`, você pode usar qualquer outro nome para a variável. Além disso, você pode passar múltiplos `props` separando-os com vírgulas “,“.


### **Abaixo está a implementação passo a passo**

**Passo 1**: 
Criar uma aplicação NextJS: Você pode criar um novo projeto NextJS usando o seguinte comando:

```
npx create-next-app gfg
```

**Estrutura do Projeto**: 
Agora temos uma aplicação NextJS chamada "my-awesome-app", cuja estrutura de diretórios está representada na imagem abaixo:

### **Estrutura de Diretórios**

**Passo 2**: 
Vamos criar uma página com o endpoint “/users”, criando um arquivo chamado “users.js” na pasta “pages”. Em seguida, vamos buscar os usuários de uma API fictícia e exibir esses dados nesse endpoint.

**API fictícia usada**: https://jsonplaceholder.typicode.com/users Crie o arquivo `users.js`.

**Arquivo “users.js” criado**

**Passo 3**: 
Adicione o seguinte código ao arquivo “pages/users.js”:

```
// Dentro de "pages/users.js"

export default function Users({ data }) {
    return (
        <div>
            <h1>Lista de Usuários</h1>
            <ul>
                {data.map((user, index) => {
                    return (
                        <li key={index}>
                            Id: {user.id}, Nome: {user.name}, Email: {user.email}
                        </li>
                    );
                })}
            </ul>
        </div>
    );
}

export async function getServerSideProps() {
    // Buscando dados
    const res = await fetch('https://jsonplaceholder.typicode.com/users');
    const data = await res.json();

    // Passando dados para a Página de Produto usando props
    return {
        props: { data },
    };
}
```

### **Passo para executar a aplicação**: 
Utilize um dos dois comandos abaixo para iniciar o servidor de desenvolvimento:

```
npm run dev
```

Ou

```
yarn run dev
```

**Saída**: 
Agora, acesse "http://localhost:3000/users" para ver o resultado.













