**Rotas opcionais catch-all no Next.js** oferecem uma maneira de definir rotas dinâmicas que podem corresponder a múltiplos segmentos de caminho, permitindo mais flexibilidade no roteamento.

### **Rotas opcionais catch-all** 
As rotas opcionais catch-all no Next.js ampliam o conceito de rotas catch-all, permitindo que você lide com rotas com um número variável de segmentos, incluindo a opção de não ter segmentos.

Podemos tornar as rotas catch-all opcionais no Next.js usando rotas opcionais catch-all. Para isso, é necessário adicionar três pontos dentro dos colchetes duplos no nome do arquivo. Por exemplo:

```
./pages/[[...file_name]].js
```

### **Passos para Criar uma Aplicação NextJS**

**Passo 1**: 
Você pode criar um novo projeto NextJs usando o seguinte comando:

```
npx create-next-app gfg
```

**Passo 2**: 
Após criar a pasta do seu projeto (ex.: gfg), vá para ela usando o seguinte comando:

```
cd gfg
```

### **Estrutura do Projeto**:

**Exemplo**: 
Agora vamos criar uma nova rota dinâmica para capturar opcionalmente todos os caminhos. Para isso, criaremos um novo arquivo JavaScript dentro de uma nova pasta de rota no diretório "pages" com o nome `[[...gfg]].js`. Depois disso, adicione o conteúdo abaixo nesse arquivo.

```
// Nome do arquivo - pages/[[...gfg]].js

// Importando useRouter()
import { useRouter } from "next/router";

function Gfg() {

    // Inicializando useRouter()
    const router = useRouter();

    return <h1>Caminho :- {router.asPath} </h1>;
}

export default Gfg;
```

Aqui, estamos usando o `useRouter` para obter o valor do caminho atual e, em seguida, exibimos o caminho atual no navegador.

**Passo para Rodar a Aplicação**: 
Rode a aplicação usando o seguinte comando a partir do diretório raiz do projeto:

```
npm run dev
```

### **Como as rotas catch-all são diferentes das rotas opcionais catch-all?** 
Nas rotas opcionais catch-all, a rota sem o parâmetro também será correspondida (no exemplo acima, a rota ‘/route’ também é correspondida), mas nas rotas catch-all, a rota sem o parâmetro não será correspondida.

Vamos mudar o arquivo de rotas opcionais catch-all acima, `[[...gfg]].js`, para um arquivo de rotas catch-all `[...gfg].js`, com o conteúdo abaixo:

```
// Nome do arquivo - [...gfg].js

// Importando useRouter()
import { useRouter } from "next/router";

function Gfg() {
    // Inicializando useRouter()
    const router = useRouter();

    return <h1>Caminho :- {router.asPath} </h1>;
}

export default Gfg;
```

Agora, isso não irá corresponder ao caminho ‘/route’.

**Passo para Rodar a Aplicação**: 
Rode a aplicação usando o seguinte comando no diretório raiz do projeto:

```
npm run dev
```

