Para capturar todas as rotas no Next.js, você cria um arquivo de rota dinâmica usando a sintaxe de segmentos de captura total (catch-all). Isso permite manipular várias rotas dinamicamente, aprimorando a flexibilidade de roteamento e a estrutura da aplicação.

### **Capturar todas as rotas** 
Para capturar todas as rotas no Next.js, devemos:

- Criar um arquivo chamado `[...gfg].js` no diretório `pages`.
- Usar o hook `useRouter` de `next/router` para acessar as rotas capturadas.
- Acessar e manipular os segmentos de rota através do parâmetro _slug_ no objeto de consulta (_query_).

Podemos capturar todos os caminhos no Next.js usando rotas de captura total (catch-all). Para isso, é necessário adicionar três pontos dentro dos colchetes no nome do arquivo, como mostrado abaixo:

```
./pages/[...nome_do_arquivo].js
```


### **Criação de uma Aplicação NextJS** 
Você pode criar um novo projeto NextJs usando o comando abaixo:

```
npx create-next-app gfg
```

Após criar a pasta do projeto (exemplo: `gfg`), navegue até ela usando o comando:

```
cd gfg
```

### **Estrutura do Projeto:** 
Estrutura do projeto NextJS

**Exemplo:** 
Agora, vamos criar uma nova rota dinâmica para capturar todos os caminhos. Para isso, vamos criar um novo arquivo JavaScript dentro do diretório `pages` com o nome `[...gfg].js`. Depois, adicione o seguinte conteúdo a esse arquivo:


```
// Nome do arquivo: /pages/[...gfg].js 

// Importando o método useRouter
import { useRouter } from 'next/router'

function Gfg(){

    // Inicializando o método useRouter
    const router = useRouter()

    return <h1>Path :- {router.asPath} </h1>
}

export default Gfg;
```

### **Explicação:** 
No código acima, estamos usando o hook `useRouter` para acessar o objeto do roteador (_router_). O objeto do roteador contém dados sobre a rota atual, como `pathname`, `query`, `asPath`, etc. Primeiro, importamos o `useRouter` no nosso arquivo. Em seguida, criamos uma nova variável para armazenar o valor do objeto do roteador. Finalmente, exibimos o valor da propriedade `asPath` do objeto.

**Passo para Executar a Aplicação:**
Execute a aplicação com o seguinte comando no diretório raiz do projeto:

```
npm run dev
```

