No Next.js, adicionar uma folha de estilos melhora as capacidades de estilização do seu aplicativo. Importe arquivos CSS diretamente nos seus componentes ou páginas utilizando a sintaxe de importação ES6. O Next.js otimiza e inclui esses estilos no processo de build, garantindo um gerenciamento eficiente e modular de CSS.

Neste post, vamos aprender sobre como adicionar uma folha de estilos no Next.js. . As folhas de estilo são usadas para projetar a página da web para torná-la atraente e simplificar o processo de tornar as páginas apresentáveis.

As diferentes abordagens para adicionar folhas de estilo no Next.js são:

**Índice**

- Adicionando folhas de estilo globais
- Adicionando CSS em nível de componente
- Importando estilos do node_modules
- Criando uma aplicação Next.js

**Criando uma aplicação Next.js**

1. Para criar um novo aplicativo Next.js, execute o seguinte comando no seu terminal:

    ```
    npx create-next-app my-next-app
    ```

2. Depois de criar a pasta do seu projeto (isto é, `my-next-app`), acesse-a utilizando o comando:

    ```
    cd my-next-app
    ```


**Estrutura do projeto:**

_Estrutura de diretórios do nosso aplicativo Next.js_

Neste post, utilizamos todos os arquivos CSS presentes na pasta `styles`, no arquivo `components/Navbar.js`, em `pages/_app.js` e em `pages/index.js`.

**Sintaxe:**

- Para importar um arquivo CSS global, utiliza-se a seguinte sintaxe:

    ```
    import "caminho_do_arquivo";
    ```

- Para importar um módulo CSS, utiliza-se:

    ```
    import nome_personalizado from "caminho_do_arquivo";
    ```


E para usar os estilos aplicados no caminho do arquivo no módulo CSS, você pode referir-se a eles usando:

```
nome_personalizado.className
```

_A aparência inicial do nosso aplicativo está descrita abaixo._


### **Adicionando folhas de estilo globais** 
Para adicionar uma folha de estilos global em um aplicativo Next.js, as regras de CSS que se aplicam a todo o aplicativo devem ser importadas para o arquivo `pages/_app.js`.

Por exemplo, temos um arquivo CSS chamado "style.css" na nossa pasta "styles". O arquivo CSS está assim:

```
/* Dentro de "styles/style.css" */

body {
    background-color: rgb(26, 25, 25);
    color: rgb(223, 213, 213);
    font-family: sans-serif;
}
```

E agora, vamos importá-lo no arquivo `pages/_app.js` utilizando o comando abaixo:

```
import '../styles/style.css';
```

Atualmente, nosso arquivo `pages/_app.js` parece como mostrado abaixo:

```
// Nome do arquivo - _app.js

import '../styles/style.css'

function MyApp({ Component, pageProps }) {
     return <Component {...pageProps} />
}

export default MyApp
```

Ao adicionar a folha de estilo, nosso aplicativo aplica as regras de CSS e tem a aparência mostrada abaixo:

**Nota:** Caso você ainda não tenha um arquivo `pages/_app.js`, crie um e adicione o código seguinte:

```
// Nome do arquivo - _app.js

// import '../styles/style.css'
// outras folhas de estilo conforme sua preferência

function MyApp({ Component, pageProps }) {
  return <Component {...pageProps} />
}

export default MyApp
```

### **Adicionando CSS em nível de componente** 
O Next.js também suporta CSS em nível de componente. Ele utiliza módulos CSS seguindo a convenção de nomeação “[arquivo].module.css”. Esse método permite que os estilos sejam aplicados localmente a um componente, criando automaticamente um nome de classe único, além de permitir o uso de vários estilos com o mesmo nome de classe.

Os módulos CSS podem ser importados em qualquer lugar da aplicação.

**Exemplo:** 
Vamos criar um arquivo chamado "navbar.module.css" na pasta "styles".

O código do arquivo CSS é:

```
/* Dentro de "styles/navbar.module.css" */

.current {
    color: indianred;
    text-decoration: none;
}
```

Agora, vamos adicionar a classe "current" no arquivo `components/Navbar.js`, importando e depois utilizando a classe.

```
// Dentro de "components/Navbar.js"
// Importando o arquivo CSS

import styles from "../styles/navbar.module.css";
import Link from "next/link";

export default function Navbar({ current }) {
    return (
        <ul>
            <li>
                <Link href="/">Página inicial</Link>{" "}
                {current === "home" ? (
                    <span className={styles.current}>página atual</span>
                ) : (
                    ""
                )}
            </li>
            <li>
                <Link href="/user">Página de produtos</Link>{" "}
                {current === "user" ? (
                    <span className={styles.current}>página atual</span>
                ) : (
                    ""
                )}
            </li>
        </ul>
    );
}
```

**Saída:** 
Após adicionar o componente à página inicial, a saída será conforme esperado.

### **Importando estilos do** `node_modules`
Para importar folhas de estilo globais, como as do Bootstrap, você pode adicionar sua instrução de importação no arquivo `pages/_app.js`, como mostrado acima. Também é possível importar CSS necessário para componentes de terceiros no seu componente, adicionando a seguinte instrução de importação ao seu componente:

```
// Dentro de "component/SeuComponente.js"
import "filepath"

// Exemplo
import '@reach/dialog/styles.css'
```




