**As Páginas do Next.js** As Páginas do Next.js são os componentes usados para definir rotas na aplicação Next.js. . O Next.js utiliza um sistema de roteamento baseado em arquivos que mapeia automaticamente os arquivos do diretório **pages** para as rotas da aplicação, suportando rotas estáticas, dinâmicas e aninhadas para um desenvolvimento web sem complicações. Neste artigo, aprenderemos a criar diferentes tipos de rotas com a ajuda das páginas do Next.js..

**Tabela de Conteúdo**

- Páginas do Next.js
- Criando uma Página Estática
- Criando Páginas Dinâmicas
    

### **Páginas do Next.js** 
Cada arquivo com as extensões **.js**, **.ts**, **.jsx** ou **.tsx** é renderizado automaticamente como uma rota no Next.js. . Podemos criar vários tipos de rotas com o auxílio das páginas do Next.js..

### **Páginas Estáticas**: 
Os arquivos de código dentro do diretório **/pages**, nomeados conforme as extensões mencionadas, criam páginas estáticas.

### **Páginas Dinâmicas**: 
Os arquivos com nomes entre colchetes simples criam rotas dinâmicas na aplicação Next.js, por exemplo: **/pages/users/[user].js**.

### **Rotas de API**: 
O Next.js permite criar endpoints de API no projeto dentro do diretório **pages/api**. Esses endpoints são mapeados diretamente para a rota **/api/...** e são tratados como API.

### **Passos para Criar uma Aplicação NextJS** 
Você pode criar um novo projeto NextJS usando o comando abaixo:

```
npx create-next-app gfg
```

Após criar a pasta do seu projeto (ou seja, **gfg**), entre nela usando o seguinte comando:

```
cd gfg
```


### **Criando uma Página Estática** 
Podemos criar páginas estáticas sem utilizar o router no Next.js.

**Abordagem:** 
Para criar uma página estática no Next.js, adicione um arquivo no diretório **pages**, exporte um componente React e, opcionalmente, utilize **getStaticProps** para pré-carregar dados durante a construção (build). Execute `npm run build` e `npm start` para servir a página estática.

**Exemplo:** 
Este exemplo demonstra a criação de uma página estática na rota **/gfg**.

```
// pages/gfg.js

export default function GfgPage() {
    return <div>Bem-vindo à página GFG!</div>;
}
```

Agora, podemos acessar facilmente ambas as páginas do nosso aplicativo executando-o no navegador.

**Passo para Executar a Aplicação:** 
Execute a aplicação utilizando o seguinte comando a partir do diretório raiz do projeto:

```
npm run dev
```

**Saída:**

### **Criando Páginas Dinâmicas** 
Para isso, vamos criar uma nova pasta chamada **route** e, dentro dessa pasta, criaremos nosso arquivo dinâmico com o nome **[gfg].js**.

Temos duas abordagens para páginas dinâmicas no Next.js, mencionadas abaixo:

- Com **useRouter**
- Com **usePathname**

**Usando** `useRouter` **do** `next/router`**:** 
Crie uma página dinâmica no Next.js utilizando o **useRouter** do `next/router` para exibir dinamicamente a rota atual.

```
// filename - pages/route/[gfg].js

import React from 'react'
import { useRouter } from 'next/router'; 

export default function getRoute() { 
    // Chamando o hook useRouter()
    const router = useRouter() 
    return ( 
        <div> 
            <h1>GeeksforGeeks</h1> 
            <h2>pathname: {router.asPath}</h2> 
        </div> 
    ) 
}
```

**Usando** `usePathname` **do** `next/navigation`**:** 
Crie uma página dinâmica no Next.js utilizando o **usePathname** do `next/navigation` para exibir dinamicamente a rota atual.

```
// pages/route/[gfg].js
import { usePathname } from "next/navigation";

export default function DynamicPage() {
  const pathname = usePathname();
  return <div>Rota atual: {pathname}</div>;
}
```

### **Passo para Executar a Aplicação:** 
Execute a aplicação utilizando o seguinte comando a partir do diretório raiz do projeto:

```
npm run dev
```

### **Conclusão** 
As páginas do Next.js proporcionam uma maneira simples e poderosa de definir as rotas e a estrutura da sua aplicação. Com o roteamento baseado em arquivos, rotas dinâmicas e suporte tanto para SSR (Server-Side Rendering) quanto para SSG (Static Site Generation), o Next.js oferece uma forma flexível e eficiente de construir aplicações web modernas. Seguindo as melhores práticas e aproveitando os recursos do Next.js, você pode criar aplicações web robustas, escaláveis e de alto desempenho.


