O CSS-in-JS no Next.js permite que você escreva estilos CSS diretamente dentro dos seus arquivos JavaScript ou TypeScript. Essa abordagem possibilita restringir os estilos aos componentes e aproveitar recursos do JavaScript, melhorando a manutenção e a modularidade do código. Neste artigo, você aprenderá a utilizar o CSS-in-JS no Next.js, sua sintaxe, como configurar o projeto e verá exemplos práticos.

## Pré-requisitos

- Conhecimento de React
- NPM & NodeJS
- Conceitos básicos de Next.js
- Noções de CSS-in-JS

O CSS-in-JS integra os estilos diretamente aos arquivos JavaScript, fornecendo recursos de estilização dinâmica e escopo a nível de componente. No Next.js, diversas bibliotecas podem facilitar essa integração, como, por exemplo, `styled-components`, `@emotion/styled` e `@mui/system`.

As seguintes bibliotecas são suportadas em Componentes Cliente (Client Components) na pasta `app` (em ordem alfabética):

- chakra-ui
- kuma-ui
- @mui/material
- @mui/joy
- pandacss
- styled-jsx
- styled-components
- stylex
- tamagui
- tss-react
- vanilla-extract

Vamos entender como integrar bibliotecas de CSS no app Next.js utilizando um exemplo com **styled-components**.

## Passos para Criar o Projeto

**Passo 1:** Instale o NodeJS.

**Passo 2:** Instale o Next.js globalmente usando npm ou yarn.

```
npm install -g next
```

_ou_

```
yarn global add next
```

**Passo 3:** Crie um novo projeto Next.js..

bash

```
npx create-next-app my-app
```

**Passo 4:** Navegue até o diretório do seu projeto.

```
cd my-app
```

**Passo 5:** Instale a biblioteca CSS-in-JS de sua preferência. No exemplo, usaremos o **styled-components**.

bash

```
npm install styled-components
```

_ou_

```
yarn add styled-components
```

**Estrutura do Projeto:** Após a instalação, as dependências atualizadas no arquivo `package.json` ficarão semelhantes a:

```
"dependencies": {
  "next": "14.1.0",
  "react": "^18",
  "react-dom": "^18",
  "styled-components": "^2.8.0"
}
```

## Exemplo 1: Criando um Botão Estilizado

Neste exemplo, importamos o `styled` do **styled-components** para criar um componente de botão estilizado. Definimos os estilos utilizando _backticks_ e a sintaxe CSS; depois, usamos o componente `StyledButton` dentro do JSX para renderizar o botão.

```
"use client";
import React from "react";
import styled from "styled-components";

const CenteredContainer = styled.div`
  display: flex;
  flex-direction: column;
  align-items: center;
  justify-content: center;
  height: 100vh;
`;

const StyledButton = styled.button`
  background-color: #3498db;
  color: white;
  padding: 10px 20px;
  border: none;
  border-radius: 5px;
  cursor: pointer;
`;

export default function Home() {
  return (
    <CenteredContainer>
      <h1>Bem-vindo ao Next.js com Styled Components</h1>
      <StyledButton>Click Me</StyledButton>
    </CenteredContainer>
  );
}
```

Inicie o servidor de desenvolvimento com:

```
npm run dev
```

_ou_

```
yarn dev
```

> **Output:** O navegador exibirá uma tela centralizada com um título e um botão estilizado.

## Exemplo 2: Criando Componentes com Propriedades Dinâmicas

No segundo exemplo, criamos um componente `StyledHeading` utilizando **styled-components**. Utilizamos _props_ dinâmicos para ajustar o tamanho da fonte e a cor com base nas propriedades passadas. Em seguida, renderizamos vários componentes `StyledHeading` com variações diferentes.

```
"use client";
import React from "react";
import styled from "styled-components";

const CenteredContainer = styled.div`
  display: flex;
  flex-direction: column;
  align-items: center;
  justify-content: center;
  height: 100vh;
`;

const StyledHeading = styled.h1`
  font-size: ${(props) => (props.large ? "3rem" : "2rem")};
  color: ${(props) => (props.primary ? "blue" : "darkblue")};
  text-align: center;
`;

export default function About() {
  return (
    <CenteredContainer>
      <StyledHeading large>This is a Large Heading</StyledHeading>
      <StyledHeading>This is a Regular Heading</StyledHeading>
      <StyledHeading primary>This is a Primary Heading</StyledHeading>
    </CenteredContainer>
  );
}
```

Inicie novamente o servidor de desenvolvimento com:

```
npm run dev
```

_ou_

```
yarn dev
```

> **Output:** Será exibida uma tela centralizada com os três títulos, cada um com diferentes tamanhos e cores conforme configurado via _props_.



