A função `assert()` no Node.js é usada para testar e verificar suposições no seu código. Ela faz parte do módulo embutido _assert_, que fornece um conjunto de funções de asserção para realizar diversas verificações e validações.

### Função `assert` do Node

Na função `assert()`, se o valor não for verdadeiro, um `AssertionError` é gerado com a propriedade de mensagem (`message`) definida como o valor do parâmetro `message`.

#### Sintaxe:

```
assert(valor[, mensagem])
```

**Parâmetros**:
- **value**: Este parâmetro contém a expressão que precisa ser avaliada. Pode ser de qualquer tipo.
- **message**: Este parâmetro contém a mensagem de erro do tipo _string_ ou erro. Ele é opcional.

**Valor Retornado**: Esta função retorna um erro de asserção do tipo objeto.

### Instalação do módulo assert (opcional):

Você pode visitar o link para instalar o módulo assert. Use este comando para instalar o pacote:

```
npm install assert
```

Nota: A instalação é opcional, já que este é um módulo embutido no Node.js..

Depois de instalar o módulo assert, você pode verificar sua versão no prompt de comando usando:

```
npm version assert
```

Após isso, basta criar uma pasta e adicionar um arquivo, por exemplo, `index.js`, como mostrado abaixo.

### Funcionalidades:

- Parte da biblioteca padrão do Node.js, não sendo necessário instalação adicional.
- Permite mensagens de erro e condições personalizadas.
- Suporta uma ampla variedade de tipos de asserção para diferentes necessidades de teste.

### Exemplo 1:

Este exemplo usa o módulo `assert` do Node.js para verificar um valor _falsy_ (0), captura o erro resultante e o exibe no console.

**Arquivo:** `index.js`

```
// Requisitando o módulo
const assert = require('assert').strict;

// Chamada da função
try {
    assert(0);
} catch (error) {
    console.log("Erro:", error);
}
```

**Passos para executar o programa**:

1. Certifique-se de que a estrutura do projeto pareça assim.
2. Rode o arquivo `index.js` com o seguinte comando:

```
node index.js
```

**Saída:**

```
Erro: AssertionError [ERR_ASSERTION]: A expressão foi avaliada como um valor *falsy*: assert(0)...
```

### Exemplo 2:

Este exemplo usa o módulo `assert` do Node.js para verificar um valor _truthy_ (1). Se nenhum erro ocorrer, ele exibe “No Error Occurred”; caso contrário, captura e exibe o erro.

**Arquivo:** `index.js`

```
// Requisitando o módulo
const assert = require('assert').strict;

// Chamada da função
try {
    assert(1);
    console.log("Nenhum erro ocorreu");
} catch (error) {
    console.log("Erro:", error);
}
```

**Passos para executar o programa**:

1. Certifique-se de que a estrutura do projeto pareça assim.
2. Rode o arquivo `index.js` com o seguinte comando:

```
node index.js
```

**Saída:**

```
Nenhum erro ocorreu
```

### Resumo

A função `assert()` no Node.js é uma ferramenta fundamental para verificar a correção do código. Ela ajuda a capturar erros ao testar condições e garantir que os valores atendam aos critérios esperados. O uso de asserções pode melhorar a qualidade do código, além de facilitar processos de depuração e testes.


