O módulo `assert` fornece um conjunto de funções de asserção para verificar invariantes. A função `assert.deepStrictEqual()` testa a igualdade profunda entre os parâmetros _actual_ (real) e _expected_ (esperado). Se a condição for verdadeira, nenhum resultado será produzido; caso contrário, um erro de asserção será gerado.

### Sintaxe:

```
assert.deepStrictEqual(actual, expected[, message])
```

**Parâmetros**:
- **actual**: Este parâmetro contém o valor real que precisa ser avaliado. Pode ser de qualquer tipo.
- **expected**: Este parâmetro contém o valor esperado que será comparado com o valor real. Pode ser de qualquer tipo.
- **message**: Este parâmetro contém a mensagem de erro do tipo _string_ ou _error_. Ele é opcional.

**Valor Retornado**: Esta função retorna um erro de asserção do tipo objeto.

### Instalação do módulo assert:

Você pode visitar o link para instalar o módulo assert. Use este comando para instalar o pacote:

```
npm install assert
```

Nota: A instalação é opcional, pois este é um módulo embutido no Node.js..

Após instalar o módulo assert, você pode verificar sua versão no prompt de comando usando:

```
npm version assert
```

Depois disso, basta criar uma pasta e adicionar um arquivo, por exemplo, `index.js`, como mostrado abaixo.

### Exemplo 1:

**Arquivo:** `index.js`

```
// Requisitando o módulo
const assert = require('assert').strict;

// Chamada da função
try {
    assert.deepStrictEqual({ a: 1 }, { a: '1' });
} catch (error) {
    console.log("Erro: ", error);
}
```

**Passos para executar o programa**:
1. Certifique-se de que a estrutura do projeto pareça assim.
2. Rode o arquivo `index.js` com o seguinte comando:

```
node index.js
```

**Saída**:

```
Erro: AssertionError [ERR_ASSERTION]: Esperava-se valores rigorosamente iguais em profundidade:
+ atual - esperado 
{ 
+   a: 1 
-   a: '1' 
}
```

### Exemplo 2:

**Arquivo:** `index.js`

```
// Requisitando o módulo
const assert = require('assert').strict;

// Chamada da função
try {
    assert.deepStrictEqual({ a: '5' }, { a: '5' });
    console.log("Nenhum erro ocorreu");
} catch (error) {
    console.log("Erro: ", error);
}
```

**Passos para executar o programa**:

1. Certifique-se de que a estrutura do projeto pareça assim.
2. Rode o arquivo `index.js` com o seguinte comando:

```
node index.js
```

**Saída**:

```
Nenhum erro ocorreu
```

### Resumo:

A função `assert.deepStrictEqual()` do Node.js é uma ferramenta essencial para verificar a igualdade profunda entre valores. Ela ajuda a garantir que os dados atendam aos critérios esperados e facilita processos de depuração e testes.


