O módulo `assert` fornece um conjunto de funções de asserção para verificar invariantes. A função `assert.equal()` testa a igualdade entre os parâmetros _actual_ (real) e _expected_ (esperado). Se a condição for verdadeira, nenhum resultado será produzido; caso contrário, um erro de asserção será gerado.

### Sintaxe:

```
assert.equal(actual, expected[, message])
```

**Parâmetros**:
- **actual**: Este parâmetro contém o valor real que precisa ser avaliado. Pode ser de qualquer tipo.
- **expected**: Este parâmetro contém o valor esperado que será comparado ao valor real. Pode ser de qualquer tipo.
- **message**: Este parâmetro contém a mensagem de erro do tipo _string_ ou _error_. Ele é opcional.

**Valor Retornado**: Esta função retorna um erro de asserção do tipo objeto.

### Instalação do módulo assert:

Você pode visitar o link para instalar o módulo assert. Use este comando para instalar o pacote:

```
npm install assert
```

**Nota**: A instalação é opcional, já que este é um módulo embutido no Node.js..

Após instalar o módulo assert, você pode verificar sua versão no prompt de comando usando:

```
npm version assert
```

Depois disso, basta criar uma pasta e adicionar um arquivo, por exemplo, `index.js`, como mostrado abaixo.

### Exemplo 1:

**Arquivo:** `index.js`

```
// Requisitando o módulo
const assert = require('assert').strict;

let a = 10;
let b = 20;

// Chamada da função
try {
    assert.equal(a, b);
} catch (error) {
    console.log("Erro:", error);
}
```

**Passos para executar o programa**:

1. Certifique-se de que a estrutura do projeto pareça assim.
2. Rode o arquivo `index.js` com o seguinte comando:

```
node index.js
```

**Saída**:

```
Erro: AssertionError [ERR_ASSERTION]: Esperava-se que os valores fossem estritamente iguais: 10 !== 20
```

### Exemplo 2:

**Arquivo:** `index.js`

```
// Requisitando o módulo
const assert = require('assert').strict;

let a = 20;
let b = 20;

// Chamada da função
try {
    assert.equal(a, b);
    console.log("Nenhum erro ocorreu");
} catch (error) {
    console.log("Erro:", error);
}
```

**Passos para executar o programa**:

1. Certifique-se de que a estrutura do projeto pareça assim.
2. Rode o arquivo `index.js` com o seguinte comando:

```
node index.js
```

**Saída**:

```
Nenhum erro ocorreu
```


