**Buffer** é um armazenamento temporário na memória que armazena dados enquanto eles estão sendo transferidos de um lugar para outro. É semelhante a um array de inteiros. O método **Buffer.copy()** simplesmente copia todos os valores do buffer de entrada para outro buffer.

**Sintaxe:**
```
buffer.copy(target, targetStart, sourceStart, sourceEnd)
```

**Parâmetros:** Este método aceita os seguintes parâmetros, descritos abaixo:

- **target:** O buffer no qual você deseja copiar todos os valores.
- **targetStart:** O índice inicial a partir do qual os elementos do buffer de destino começarão a ser escritos. Valor padrão: 0.
- **sourceStart:** O índice do buffer de entrada a partir do qual a cópia dos valores começará. Valor padrão: 0.
- **sourceEnd:** O índice do buffer de entrada até onde a cópia dos valores será feita. Valor padrão: o tamanho de `buffer.length`.

**Valor de Retorno:** Este método retorna um número que indica a quantidade de bytes copiados.

**Nota:** Este método copia os valores do buffer de entrada e os sobrescreve no buffer de saída, mesmo se as regiões de memória de destino (índices) já existirem. Também copia dados de uma região do buffer de entrada para uma região do buffer de destino, mesmo se as regiões de memória de destino se sobrepuserem ao buffer de entrada.

### Exemplo 1: Demonstração do método Buffer.copy() em Node.js

```
// Programa em Node.js para demonstrar
// o método Buffer.copy()

// Criando um buffer
let buffer2 = Buffer.from('for');

let buffer1 = Buffer.from('GeeksandGeeks');

buffer2.copy(buffer1, 5, 0);

console.log(buffer1.toString());
```

**Saída:**

```
GeeksforGeeks
```

### Exemplo 2: Demonstração do método Buffer.copy() em Node.js

```
// Programa em Node.js para demonstrar
// o método Buffer.copy()

let buffer2 = Buffer.allocUnsafe(5);

let buffer1 = Buffer.from('Geeks');

for (let i = 0; i < 5; i++) {
    // Adiciona: 'a b c d e' como valores ASCII: 97, 98, 99, 100, 101
    buffer2[i] = i + 97;
}

buffer2.copy(buffer1, 2);

// Imprime 'Geabc' já que o buffer1 inicial
// contém 'Geeks' e foi fornecido o índice de 
// início do buffer de destino como 2
// Portanto, os elementos substituem os valores no 
// buffer1 a partir do índice 2.

console.log(buffer1.toString());
```

**Saída:**

```
Geabc
```

**Nota:** Os programas acima podem ser executados usando o comando `node index.js`.


