O método **Buffer.toString()** é usado para decodificar os dados de um buffer em uma string de acordo com o tipo de codificação especificado. Os índices de início e fim são usados para decodificar apenas um subconjunto específico de um buffer. Se a sequência de bytes nos dados do buffer não for válida de acordo com a codificação fornecida, ela será substituída pelo caractere de substituição padrão, ou seja, U+FFFD.

**Sintaxe:**

```
Buffer.toString(encoding, start, end)
```

**Parâmetros:** Este método aceita três parâmetros descritos abaixo:

- **encoding:** O formato no qual os caracteres dos dados do buffer devem ser codificados. O valor padrão é 'utf8'.
- **start:** O índice inicial dos dados do buffer a partir do qual a codificação deve começar. O valor padrão é 0.
- **end:** O último índice dos dados do buffer até onde a codificação deve ser feita. O valor padrão é `Buffer.length`.

**Valor de Retorno:** Retorna a string decodificada do buffer para string de acordo com a codificação de caracteres especificada.

### Exemplo 1:

```
// Programa em Node.js para demonstrar o método Buffer.toString()

// Criando um buffer
var buffer = new Buffer.alloc(5);

// Loop para adicionar valores ao buffer
for (var i = 0; i < 5; i++) {
    buffer[i] = i + 97;
}

// Exibindo o valor do buffer em formato de string
console.log(buffer.toString());
console.log(buffer.toString('utf-8', 1, 4));
console.log(buffer.toString('hex'));
```

**Saída:**

```
abcde
bcd
6162636465
```

**Explicação:** No exemplo acima, declaramos uma variável `buffer` com tamanho 5 e a preenchemos com valores ASCII de 'a' a 'e'. Em seguida, usamos o método `toString()` sem parâmetros, que retorna a string com o estilo de codificação padrão, ou seja, 'UTF-8', do buffer completo. Na próxima linha, ele retorna a string com o estilo de codificação 'UTF-8' do índice 1 ao 3 (aqui, 4 é excluído). Por fim, retorna a representação da string com o estilo de codificação 'HEX'.

### Exemplo 2:

```
// Programa em Node.js para demonstrar o método Buffer.toString()

// Criando um buffer
var buffer = new Buffer.alloc(5);

// Loop para adicionar valores ao buffer
for (var i = 0; i < 5; i++) {
    buffer[i] = i + 97;
}

// Exibindo o valor do buffer em formato de string
console.log(buffer.toString(undefined));
```

**Saída:**

```
abcde
```

**Nota:** Os programas acima podem ser executados usando o comando `node index.js`.


