O evento onClickCapture no React faz parte do sistema de tratamento de eventos do React e é usado para tratar eventos de clique durante a fase de captura da propagação do evento. É uma variante do evento onClick padrão, mas difere quando é acionado no ciclo de vida do evento.

No modelo de propagação de eventos, os eventos podem se propagar em duas fases

- ****Fase de captura:**** o evento começa na raiz e se propaga até o elemento de destino.
- ****Fase de borbulhamento:**** o evento começa no elemento alvo e se propaga até a raiz.

****Sintaxe****

```
<botão onClickCapture = {função}/>
```

- ****elemento:**** O elemento JSX que acionará o evento (por exemplo, button, div, etc.).
- ****onClickCapture:**** O manipulador de eventos para a fase de captura do evento de clique.
- ****handlerFunction:**** A função que será chamada quando o evento for disparado durante a fase de captura.

Por padrão, o evento onClick [do React](https://www.geeksforgeeks.org/react/) é manipulado durante a fase de bolha, o que significa que o evento é disparado ao atingir o elemento alvo. No entanto, onClickCapture permite que você manipule o evento durante a fase de captura, o que significa que ele é disparado antes de atingir o elemento alvo.

## Usando onClickCapture no React

Para usar onClickCapture, basta anexá-lo a um elemento React como você faria com onClick.
```
//App.js

import React from "react";

function App() {
	const onClickCaptureHandler = () => {
		console.log("onClickCapture!");
	};
	return (
		<div className="App">
			<h1> Hey Geek!</h1>
			<label>Please click on the button</label>
			<button onClickCapture={onClickCaptureHandler}>
				click Me!
			</button>
		</div>
	);
}

export default App;
```

****Neste exemplo****

- Ele usa onClickCapture no botão para demonstrar a captura de eventos.
- Renderiza um botão, rótulo e cabeçalho dentro do componente App.
- Exporta o aplicativo como o componente padrão.

## Quando você deve usar o onClickCapture?

O evento onClickCapture é útil quando você precisa interceptar eventos antes que eles atinjam o elemento de destino. Alguns cenários comuns em que pode ser útil incluem:

- ****Registro:**** você pode usar onClickCapture para registrar detalhes do evento antes que qualquer outro manipulador processe o evento.
- ****Validação:**** se você precisar validar ou verificar condições antes de permitir que um evento continue, onClickCapture permite que você interrompa a propagação do evento antecipadamente.
- ****Interceptar eventos:**** intercepte eventos para tarefas como análise ou rastreamento de cliques sem interferir no fluxo padrão do evento.

## Prevenção de comportamento padrão usando onClickCapture

Assim como onClick, você pode usar event.preventDefault() e event.stopPropagation() no manipulador de eventos onClickCapture para impedir que o evento se propague.
```
import React from "react";

class PreventDefaultComponent extends React.Component {
    handleClickCapture = (event) => {
        event.preventDefault(); 
        event.stopPropagation();
        console.log("Default behavior prevented during the capture phase");
    };

    handleClick = () => {
        console.log("Event triggered during the bubble phase");
    };

    render() {
        return (
            <div onClickCapture={this.handleClickCapture} style={{ padding: "20px" }}>
                <form onSubmit={(e) => e.preventDefault()}>
                    <button
                        type="submit"
                        onClick={this.handleClick}
                        style={{ padding: "10px", backgroundColor: "lightblue" }}
                    >
                        Submit
                    </button>
                </form>
            </div>
        );
    }
}

export default PreventDefaultComponent;
```

****Neste exemplo****

- onClickCapture manipula eventos durante a fase de captura (antes que eles atinjam o elemento de destino).
- handleClickCapture impede o comportamento padrão (envio de formulário) e interrompe a propagação usando event.preventDefault() e event.stopPropagation().
- handleClick é disparado na fase de bolha, mas o evento não a atinge por causa da interceptação da fase de captura.
- O clique no botão não envia o formulário, e a mensagem “Comportamento padrão impedido durante a fase de captura” é registrada.

## onClickCapture e Propagação de Eventos

[A propagação de eventos](https://www.geeksforgeeks.org/what-is-event-propagation-capturing-bubbling/) no [DOM](https://www.geeksforgeeks.org/reactjs-virtual-dom/) consiste em duas fases: a fase de captura e a fase de bolha. Por padrão, os eventos surgem a partir do elemento de destino, mas com onClickCapture, você pode intervir durante a fase de captura, antes que o evento atinja o destino.

****Análise da propagação de eventos com onClickCapture:****

- ****O evento de clique é acionado:**** o usuário clica em um elemento (por exemplo, um botão).
- ****A fase de captura começa:**** o evento viaja do elemento raiz até o elemento de destino (o botão).
- ****onClickCapture dispara:**** se houver um manipulador onClickCapture em qualquer elemento pai, ele dispara durante a fase de captura.
- ****Início da fase de bolha:**** depois que o evento atinge o alvo, a fase de bolha começa e o evento borbulha.
- ****onClick Dispara:**** O manipulador onClick no elemento alvo é acionado durante a fase de bolha.
```
import React from "react";

class EventPropagation extends React.Component {

    handleCapture = (event) => {
        console.log("Captured at parent during the capture phase");
    };


    handleParentClick = (event) => {
        console.log("Clicked on parent (Bubble phase)");
    };

  
    handleChildClick = (event) => {
        console.log("Clicked on child (Bubble phase)");
    };

    render() {
        return (
            <div
                onClickCapture={this.handleCapture} 
                onClick={this.handleParentClick} 
                style={{ padding: "20px", border: "1px solid black" }}
            >
                <div
                    onClick={this.handleChildClick} 
                    style={{ padding: "10px", backgroundColor: "lightblue" }}
                >
                    Click Me (Child)
                </div>
            </div>
        );
    }
}

export default EventPropagation;
```

****Neste código****

- ****handleCapture:**** Esta função é acionada durante a fase de captura na div pai (usando onClickCapture). Ela é acionada antes do evento atingir o alvo (elemento filho).
- ****handleParentClick:**** Esta função manipula o evento durante a fase de bolha na div pai (usando onClick). Ela é disparada após o evento atingir o alvo e retornar à div pai.
- ****handleChildClick:**** Esta função é acionada durante a fase de bolhas no elemento filho (usando onClick). Ela é acionada após o evento atingir o elemento filho e começar a subir para o elemento pai.

## ****Diferença entre onClick e onClickCapture****

|Recurso|onclick (fase de bolha)|onClickCapture (Fase de Captura)|
|---|---|---|
|Tempo de disparo|Dispara após o evento atingir o alvo e começa a borbulhar.|Dispara antes do evento atingir o alvo enquanto viaja para baixo.|
|Fase de Propagação|Fase de bolha|Fase de captura|
|Casos de uso comuns|Tratamento regular de eventos|Interceptação, validação ou registro|

## Conclusão

O evento onClickCapture no React é um recurso poderoso que permite manipular eventos de clique durante a fase de captura da propagação de eventos. Ele é útil para interceptar e gerenciar eventos antes que eles atinjam seus elementos de destino. Este evento é frequentemente combinado com onClick para manipular eventos tanto na fase de captura quanto na fase de propagação.
















