O evento onDoubleClick no React é um evento nativo do DOM que é acionado quando o usuário clica duas vezes em um elemento, normalmente usando o botão esquerdo do mouse. Este evento faz parte de um grupo de eventos de mouse que o React manipula, incluindo onClick, onMouseDown, onMouseUp e outros.

- onDoubleClick ocorre quando um botão do mouse é pressionado duas vezes rapidamente no mesmo elemento.
- O evento será disparado após dois cliques consecutivos em um curto período de tempo, geralmente em torno de 300 milissegundos. Isso o torna ideal para cenários em que você precisa diferenciar entre um clique único (que usaria onClick) e um clique duplo (que requer onDoubleClick).

****Sintaxe****

```
<Elemento onDoubleClick={onDoubleClickHandler} />
```

- ****Elemento:**** O componente React ou elemento [HTML](https://www.geeksforgeeks.org/html-tutorial/) (como button, div, etc.) cujos cliques duplos você deseja rastrear.
- ****onDoubleClickHandler:**** Uma [função de retorno de chamada]() que será invocada quando o evento onDoubleClick for acionado.

É semelhante ao  [evento ondblclick do HTML DOM]()  , mas usa a convenção camelCase no React.

## Manipulando o evento onDoubleClick

O evento onDoubleClick no React é usado para manipular ações específicas ou alterações na interface do usuário acionadas por um clique duplo. Você pode usá-lo para atualizar o estado, acionar animações ou registrar mensagens.
```
/* App.css */

.App {
    display: flex;
    flex-direction: column;
    justify-content: center;
    align-items: center;
}

body {
    background-color: antiquewhite;
}

.App>h2 {
    text-align: center;
}

.App>button {
    width: 17rem;
    font-size: larger;
    padding: 2vmax auto;
    height: 2.6rem;
    color: white;
    background-color: rgb(34, 34, 33);
    border-radius: 10px;
}

button:hover {
    background-color: rgb(80, 80, 78);

}
```

```
import React, { useState } from "react";
import "./App.css";

function App() {
    const onDoubleClickHandler = () => {
        console.log("You have Clicked Twice");
    };
    return (
        <div className="App">
            <h1> Hey Geek!</h1>
            <button onDoubleClick={onDoubleClickHandler}>
                Double Click Me!
            </button>
        </div>
    );
}

export default App;
```

****Neste exemplo****

- Este componente [React]() renderiza um botão que registra "Você clicou duas vezes" no console quando clicado duas vezes.
- A função onDoubleClickHandler é acionada no evento onDoubleClick, que está vinculado ao elemento do botão.
- A mensagem é registrada quando o usuário clica duas vezes no botão.

## Acessando o Objeto de Evento

O manipulador de eventos onDoubleClick recebe um objeto de evento que contém informações úteis sobre o evento. Este objeto pode ser usado para obter detalhes sobre a posição do mouse, o elemento de destino e outras propriedades do evento.
```
import React, { useState } from "react";

function AccessEventObjectComponent() {
    const [num, setNum] = useState(0);

    const handleDoubleClick = (event) => {
        console.log("Event Object:", event); 
        console.log("Mouse X Position:", event.clientX); 
        setNum(num + 1);
    };

    return (
        <div>
            <p>
                Double-click the button to see the event details and increment the value
            </p>
            <button onDoubleClick={handleDoubleClick}>Double-Click Me</button>
            <p>Current Value: {num}</p>
        </div>
    );
}

export default AccessEventObjectComponent;
```
****Neste exemplo****

- A função handleDoubleClick registra o objeto de evento e a posição X do mouse (event.clientX) quando o botão é clicado duas vezes.
- Ele também incrementa o valor de num.

## Prevenção de comportamento padrão

No React, [event.preventDefault()](https://www.geeksforgeeks.org/how-to-prevent-default-behavior-in-an-event-callback-in-reactjs/) é usado para impedir o comportamento padrão associado a determinados eventos. É comumente usado para impedir que ações como envio de formulário, navegação por links ou seleção de texto ocorram, dando aos desenvolvedores controle total sobre como os eventos são tratados.
```
import React from "react";

function PreventDefaultComponent() {
    const handleDoubleClick = (event) => {
        event.preventDefault();
        console.log("Text selection prevented!");
    };

    return (
        <div>
            <p onDoubleClick={handleDoubleClick}>Click Me</p>
        </div>
    );
}

export default PreventDefaultComponent;
```

****Neste exemplo****

- ****Função handleDoubleClick:**** Acionada quando o parágrafo é clicado duas vezes. Ela chama event.preventDefault() para evitar o comportamento padrão (seleção de texto).
- ****console.log:**** Registra uma mensagem no console ("Seleção de texto impedida!") para confirmar a prevenção.
- ****Efeito:**** Normalmente, clicar duas vezes seleciona o texto, mas neste exemplo, o texto não será selecionado devido a preventDefault().

## Usando onDoubleClick para recursos personalizados

O evento onDoubleClick no React pode ser usado para acionar funcionalidades personalizadas quando um usuário clica duas vezes em um elemento. Isso permite implementar recursos como alternar estados da interface do usuário, atualizar conteúdo ou executar ações específicas somente após um clique duplo.

```
import React, { useState } from "react";

function ToggleModeComponent() {
    const [isEditing, setIsEditing] = useState(false);

    const handleDoubleClick = () => {
        setIsEditing(!isEditing); 
    };

    const paragraphStyle = {
        cursor: "pointer",
        padding: "10px",
        border: "1px solid #ccc",
        borderRadius: "5px",
        textAlign: "center",
        fontSize: "18px",
        backgroundColor: isEditing ? "#e0f7fa" : "#f1f1f1", 
    };

    const modeTextStyle = {
        fontWeight: "bold",
        color: isEditing ? "#00796b" : "#212121", 
    };

    return (
        <div style={{ margin: "20px", textAlign: "center" }}>
            <p onDoubleClick={handleDoubleClick} style={paragraphStyle}>
                <span style={modeTextStyle}>
                    {isEditing ? "Edit Mode" : "View Mode"}
                </span>
            </p>
        </div>
    );
}

export default ToggleModeComponent;
```

****Neste exemplo****

- [Este componente]() React alterna entre "Modo de edição" e "Modo de visualização" com clique duplo.
- Ele usa o estado isEditing para alternar os modos e altera a cor de fundo e do texto com base no modo.
- O parágrafo é estilizado para ser clicável com um cursor de ponteiro.

## Principais recursos do evento onDoubleClick

- ****Acionado ao clicar duas vezes:**** é ativado quando um usuário clica duas vezes em um elemento.
- ****Manipulador de eventos:**** aceita uma função que é executada quando o evento ocorre.
- ****Impedir comportamento padrão:**** é possível impedir ações padrão do navegador usando event.preventDefault().
- ****Ação personalizada:**** útil para alternar estados, alterações na interface do usuário ou acionar ações específicas com base em cliques duplos.
- ****Compatibilidade entre navegadores:**** [o React]() normaliza eventos em todos os navegadores usando o sistema de eventos sintéticos.

## Conclusão

O evento onDoubleClick no React é uma ferramenta poderosa e útil para lidar com interações de clique duplo. Ele fornece uma maneira de acionar ações que exigem um clique duplo, como editar conteúdo, alternar estados e lidar com interações complexas do usuário, como zoom em imagens.


