O evento onSubmit no ****React é um**** ****manipulador de eventos**** essencial usado para ****gerenciar**** ****envios**** de formulários . Ele ajuda a implementar ****lógica personalizada**** quando um usuário envia um formulário, como uma ****validação de formulário**** , evitando ****o comportamento de envio**** ****padrão**** e ****executando ações**** como processamento de dados ou ****chamadas de API.****

## O que é o evento onSubmit do React?

O evento onSubmit no React é um manipulador de eventos acionado quando um formulário é enviado. Ele permite que você gerencie os envios de formulários e controle o que acontece quando um usuário envia um formulário, como a validação do formulário, evitando o comportamento padrão de envio e executando lógica personalizada, como enviar dados para uma API ou processar os dados do formulário.

****Sintaxe****

```
<formulário onSubmit={handleSubmit} >
    <tipo de entrada="texto">
</form>
```

- ****onSubmit={handleSubmit}:**** A função do manipulador de eventos handleSubmit é chamada quando o formulário é enviado.
- ****handleSubmit:**** Uma função personalizada onde você pode definir ações (como validação ou chamadas de API) quando o formulário é enviado.

É semelhante ao  [evento onsubmit do HTML DOM]()  , mas usa a convenção camelCase no React.

## Quando o evento onSubmit é disparado?

O evento onSubmit é acionado quando

- Um usuário clica no botão de envio dentro de um formulário.
- Um usuário pressiona a tecla Enter enquanto está focado em um campo de entrada no formulário.
- O evento de envio do formulário é despachado programaticamente usando JavaScript.

Quando um usuário envia um formulário, o React aciona o manipulador de eventos e lhe dá acesso aos dados do formulário por meio do objeto de evento.

## Manipulando o evento onSubmit

Neste exemplo, veremos o uso do manipulador de eventos onSubmit para atualizar os estados no [React]() .

```
// Filename - App.js

import React, { useState } from "react";
function App() {
    const [value, setValue] = useState("");
    const [result, setResult] = useState("");
    function handleSubmit(e) {
        e.preventDefault();
        setResult(
            "Form has been submitted with with Input: " +
                value
        );
    }

    function handleChange(e) {
        setValue(e.target.value);
        setResult("");
    }
    return (
        <div
            style={{ textAlign: "center", margin: "auto" }}
        >
            <h1 style={{ color: "Green" }}>
                GeeksforGeeks
            </h1>
            <h3>
                Exemple for React onSubmit Event Handler
            </h3>
            <form onSubmit={handleSubmit}>
                <label>Add input here: </label>
                <input
                    value={value}
                    onInput={handleChange}
                    required
                />
                <br />
                <br />
                <button type="submit">Submit</button>
            </form>
            <br />
            <div>
                <h4>{result}</h4>
            </div>
        </div>
    );
}

export default App;
```

****Neste exemplo****

- O aplicativo usa o estado React (valor e resultado) para gerenciar a entrada do formulário e exibir o resultado.
- handleSubmit atualiza o resultado com o valor de entrada quando o formulário é enviado.
- handleChange atualiza o valor e limpa o resultado sempre que a entrada muda.
- O formulário inclui um campo de entrada rotulado e um botão de envio.

## Acessando o Objeto de Evento

O React fornece acesso ao objeto de evento dentro do manipulador onSubmit. Isso permite que você acesse os dados do formulário, impeça o envio padrão e lide com outras tarefas relacionadas ao evento de forma eficiente.

```
import React, { useState } from "react";

function AccessEvent() {
    const [value, setValue] = useState("");
    const handleSubmit = (event) => {
        console.log("Event object:", event);
        alert(`Form submitted with value: ${value}`);
    };

    const handleChange = (event) => {
        setValue(event.target.value);
    };

    return (
        <div>
            <form onSubmit={handleSubmit}>
                <label>
                    Enter Text:
                    <input type="text" value={value} onChange={handleChange} />
                </label>
                <button type="submit">Submit</button>
            </form>
        </div>
    );
}

export default AccessEvent;
```

****Neste exemplo****

- ****Gerenciamento de estado:**** o valor armazena o texto de entrada.
- ****handleSubmit:**** No envio do formulário, ele registra o objeto de evento e mostra um alerta com o valor de entrada.
- ****handleChange:**** atualiza o estado do valor conforme o usuário digita no campo de entrada.

## Impedindo o envio de formulários padrão

No React, quando um formulário é enviado, o comportamento padrão é que a página seja recarregada, o que normalmente é indesejável para [aplicativos de página única]() (SPA). Para evitar isso, usamos o método [event.preventDefault()]() . Isso nos permite lidar com o envio do formulário programaticamente sem recarregar a página.
```
import React, { useState } from "react";

function PreventForm() {
    const [value, setValue] = useState("");
    const [result, setResult] = useState("");

    const handleSubmit = (event) => {
        event.preventDefault();

        if (!value.trim()) {
            alert("Input cannot be empty!");
        } else {
            setResult(value);
            alert("Form submitted successfully!");
        }
    };

    const handleChange = (event) => {
        setValue(event.target.value);
        setResult(""); 
    };

    return (
        <div>
            <form onSubmit={handleSubmit}>
                <label>
                    Enter Text:
                    <input type="text" value={value} onChange={handleChange} />
                </label>
                <button type="submit">Submit</button>
            </form>
            <p>Result: {result}</p>
        </div>
    );
}

export default PreventForm;
```

****Neste exemplo****

- ****Gerenciamento de estado:**** value armazena o texto de entrada e result armazena o resultado após o envio do formulário.
- ****handleSubmit:**** Impede o envio padrão do formulário (recarregamento da página) usando event.preventDefault(). Se a entrada estiver vazia, exibe um alerta; caso contrário, define o resultado com o valor de entrada e exibe uma mensagem de sucesso.
- ****handleChange:**** atualiza o estado do valor conforme o usuário digita e limpa o resultado quando a entrada muda.

# Principais recursos do onSubmit

- ****Lida com envios de formulários:**** captura eventos de envio de formulários, acionados quando um usuário pressiona um botão de envio ou Enter em um campo de formulário.
- ****Evita o comportamento padrão:**** o envio do formulário padrão pode ser evitado, permitindo que você lide com o envio programaticamente.
- ****Funciona com todos os elementos de formulário:**** pode ser usado para manipular envios de qualquer elemento de formulário, incluindo `<input>, <textarea>, <select>`, etc.
- ****Retorno de chamada flexível:**** você pode executar ações personalizadas, como validação, [chamadas de API]() ou atualizações de estado no manipulador de eventos onSubmit.

## Casos de uso comuns para onSubmit

### 1. Validação de formulário

- Garantir que os dados de entrada atendam a critérios específicos antes do envio.
- Exemplo: Validar se todos os campos obrigatórios estão preenchidos ou se o endereço de e-mail segue o formato correto.

### 2. Chamada de API na submissão

- Envio de dados para um servidor ou API de backend quando um usuário envia um formulário.
- Exemplo: envio de detalhes do usuário, como nome, e-mail e senha para registrar uma conta.

### 3. Prevenção de Ações Padrão

- Impedindo que o formulário atualize a página no envio.
- Exemplo: manipular os dados do formulário em [JavaScript]() e exibir uma mensagem de sucesso sem recarregar a página.

### 4. Interações de formulário dinâmicas

- Manipular entradas de formulário dinamicamente, como habilitar/desabilitar botões com base nos dados do formulário ou alternar estados.
- Exemplo: Habilitar um botão de envio somente quando todos os campos obrigatórios estiverem preenchidos.

## Conclusão

O ****evento onSubmit**** no ****React**** é uma ferramenta poderosa para ****gerenciar envios de formulários**** . Ele permite que os desenvolvedores controlem os comportamentos dos formulários, como ****validar entradas**** , impedir recarregamentos de páginas padrão e executar ações como ****chamadas de API**** . Usando ****o onSubmit,**** você pode criar formulários ****responsivos e interativos**** , aprimorando a experiência do usuário em ****aplicativos React**** .












