Em React, lidar com as interações do usuário de forma eficiente é importante para construir aplicativos responsivos e dinâmicos. Um dos eventos comumente usados para gerenciar o comportamento de foco é o evento onBlur. Este evento é importante para rastrear quando um usuário move o foco de um elemento, como um campo de entrada ou um botão.

Neste artigo, exploraremos o evento onBlur no React, seu propósito, como funciona e casos de uso comuns.

### **O que é o evento onBlur?** 
O evento onBlur no React é um evento sintético que é acionado quando um elemento perde o foco. Ele é comumente usado com elementos de formulário, como campos de entrada, áreas de texto e botões para lidar com situações em que o usuário se afasta de um elemento, seja clicando em outro lugar na página ou navegando para outro elemento usando o teclado (por exemplo, pressionando a tecla "Tab").

**Sintaxe**

```
<Element onBlur={handleBlur} />
```

- `**<Element>`**: O componente React ou elemento HTML (como input, textarea, etc.) que você deseja rastrear para perda de foco.
- **handleBlur**: A função que será executada quando o elemento perder o foco. Essa função pode ser definida no seu componente.

É semelhante ao evento onblur do DOM HTML, mas usa a convenção de nomenclatura camelCase no React.

**Quando o evento onBlur é acionado?** O evento onBlur é acionado quando um elemento perde o foco. Isso pode ocorrer de várias maneiras:

- O usuário clica fora do elemento.
- O usuário pressiona a tecla "Tab" para navegar para outro elemento.
- O usuário clica ou foca em outro elemento interativo, como um botão ou link.

**Lidando com o evento onBlur** O evento onBlur no React é disparado quando um elemento perde o foco. Este evento é comumente usado para realizar ações após o usuário terminar de interagir com um campo de entrada, como validação de formulário, atualizações de interface do usuário ou salvamento de dados.

**Exemplo de Código**

```
import React, { useState } from 'react';

function App() {
    const [value, setValue] = useState('');

    const handleBlur = () => {
        console.log('Input perdeu o foco');
    };

    return (
        <form action="">
            <label htmlFor="">Nome:</label>
            <input
                type="text"
                value={value}
                placeholder='Escreva seu nome'
                onChange={(e) => setValue(e.target.value)}
                onBlur={handleBlur}
            />
        </form>
    );
}

export default App;
```

**Saída** Quando o campo de entrada perde o foco, a função `handleBlur` será acionada, registrando a mensagem "Input perdeu o foco" no console.

Neste código:
- Um componente React com um campo de entrada controlado utilizando o hook useState.
- O estado `value` mantém o valor atual do campo de entrada.
- O evento `onChange` atualiza o estado `value` conforme o usuário digita.
- O evento `onBlur` dispara a função `handleBlur`


### **Prevenindo Comportamentos Padrão** 
Em alguns casos, você pode querer evitar certos comportamentos padrão acionados pelo evento `onBlur`, como voltar a focar no elemento ou alterações indesejadas na interface do usuário. Prevenimos o comportamento padrão de envio de formulários usando o evento `onSubmit` no React, que é comumente usado em formulários. Usaremos o método `event.preventDefault()` para impedir que o formulário recarregue a página quando o usuário o enviar. Em vez disso, lidamos com o envio do formulário programaticamente.

```
import React, { useState } from "react";

function PreventDefault() {
    const [value, setValue] = useState("");
    const [message, setMessage] = useState("");
    
    const handleSubmit = (event) => {
        event.preventDefault();
        if (!value.trim()) {
            setMessage("Por favor, insira algo no campo de entrada!");
        } else {
            setMessage(`Formulário enviado com sucesso com o valor: ${value}`);
        }
    };

    const handleChange = (event) => {
        setValue(event.target.value);
        setMessage("");
    };

    return (
        <div>
            <h2>Formulário com Envio Padrão Prevenido</h2>
            <form onSubmit={handleSubmit}>
                <label>
                    Insira o Texto:
                    <input
                        type="text"
                        value={value}
                        onChange={handleChange}
                        placeholder="Digite algo"
                    />
                </label>
                <button type="submit">Enviar</button>
            </form>

            {/* Exibe a mensagem com base no envio do formulário */}
            {message && <p>{message}</p>}
        </div>
    );
}

export default PreventDefault;
```

**Saída** Este componente React impede que o envio do formulário recarregue a página usando `event.preventDefault()`. Ele valida o campo de entrada no envio, exibindo uma mensagem de erro se estiver vazio ou uma mensagem de sucesso com o valor inserido. O campo de entrada é gerenciado usando o estado, e a mensagem é limpa quando o usuário digita.

### **Acessando o Objeto do Evento** 
O manipulador de eventos `onBlur` no React recebe um objeto de evento que fornece detalhes sobre a mudança de foco. Este objeto de evento é útil para acessar informações como o elemento que perdeu o foco, o elemento anterior e outros dados relevantes.

```
import React, { useState } from "react";

function AccessEvent() {
    const [value, setValue] = useState("");

    const handleChange = (event) => {
        console.log("Objeto do Evento:", event); 
        console.log("Valor do Input:", event.target.value); 
        setValue(event.target.value); 
    };

    return (
        <div>
            <h2>Exemplo de Acesso ao Objeto do Evento</h2>
            <input
                type="text"
                value={value}
                onChange={handleChange} 
                placeholder="Digite algo"
            />
            <p>Valor do Input: {value}</p>
        </div>
    );
}

export default AccessEvent;
```

**Saída** Este componente React registra o objeto do evento e o valor do input sempre que o usuário digita no campo. A função `handleChange` atualiza o estado com o valor do input (`event.target.value`) e registra os detalhes do evento. O valor atual do input é exibido abaixo do campo.

Neste código:
- Este componente React registra o objeto do evento e o valor do campo de entrada sempre que o usuário digita no campo.
- A função `handleChange` atualiza o estado com o valor do campo de entrada (`event.target.value`) e registra os detalhes do evento.
- O valor atual do campo de entrada é exibido abaixo do campo.


### **Usando onBlur para Validação de Foco** 
Um caso de uso comum para o evento `onBlur` é a validação de foco, que permite validar a entrada do usuário quando ele move o foco de um campo de entrada (por exemplo, verificar se um endereço de e-mail é válido após o usuário sair do campo de entrada).

```
import React, { useState } from "react";

function FocusValidation() {
    const [email, setEmail] = useState("");
    const [error, setError] = useState("");

    const handleBlur = () => {
        const regex = /^[a-zA-Z0-9._-]+@[a-zA-Z0-9.-]+\.[a-zA-Z]{2,6}$/;
        if (!regex.test(email)) {
            setError("Por favor, insira um e-mail válido.");
        } else {
            setError("");
        }
    };

    const handleChange = (event) => {
        setEmail(event.target.value);
    };

    return (
        <div>
            <input
                type="email"
                value={email}
                onChange={handleChange}
                onBlur={handleBlur}
            />
            {error && <p style={{ color: "red" }}>{error}</p>}
        </div>
    );
}

export default FocusValidation;
```

**Saída** Este código valida o e-mail inserido quando o campo de entrada perde o foco, exibindo uma mensagem de erro se o e-mail for inválido ou limpando a mensagem quando o e-mail é válido.

### **Usando onBlur para Alternar Modos de Edição** 
Também podemos usar o evento `onBlur` para alternar entre modos de edição e exibição em um componente de interface do usuário, permitindo que os usuários editem um campo e, em seguida, alternem automaticamente para o modo de exibição ao terminar.

```
import React, { useState } from "react";

function ToggleEdit() {
    const [isEditing, setIsEditing] = useState(false);
    const [value, setValue] = useState("Clique para Editar");

    const handleBlur = () => {
        setIsEditing(false);
    };

    const handleChange = (event) => {
        setValue(event.target.value);
    };

    return (
        <div>
            {isEditing ? (
                <input
                    type="text"
                    value={value}
                    onChange={handleChange}
                    onBlur={handleBlur}
                />
            ) : (
                <p onClick={() => setIsEditing(true)}>{value}</p>
            )}
        </div>
    );
}

export default ToggleEdit;
```

**Saída**

- **Modo de Edição**: Quando o usuário clica no texto exibido (`<p>`), ele alterna para um campo de entrada, permitindo a edição. O evento `onBlur` sai do modo de edição quando o campo perde o foco.
- **Modo de Exibição**: O texto é exibido como um parágrafo (`<p>`). Clicar no texto alterna para o modo de edição.

### **Casos de Uso Comuns para o Evento onBlur no React** 
O evento `onBlur` no React é altamente versátil e pode ser usado para lidar com diversas interações e melhorar a experiência do usuário. Abaixo estão alguns casos de uso comuns onde o `onBlur` pode ser particularmente útil:

- **Validação de Formulário**: Disparar validação quando o usuário sai de um campo de entrada (por exemplo, verificar se um e-mail é válido).
- **Auto-Salvamento**: Salvar dados automaticamente quando o usuário termina de editar um campo.
- **Atualizações de Interface do Usuário**: Alterar elementos da UI, como mostrar feedback de validação ou mudar estilos de campo.
- **Gerenciamento de Foco**: Mover o foco automaticamente para o próximo campo ou etapa em um formulário.
- **Ocultar Elementos da UI**: Ocultar tooltips, dropdowns ou popups quando o foco é perdido.
- **Fechando Modais**: Fechar modais ou popups quando o usuário clica fora ou move o foco.

### **Conclusão** 
O evento `onBlur` no React é uma ferramenta poderosa para lidar com interações de foco do usuário. Ele fornece uma maneira de responder a mudanças de foco, como validar entradas, exibir mensagens úteis ou formatar dados. Ao entender quando e como usar o `onBlur`, você pode melhorar significativamente a experiência do usuário em seus aplicativos React, especialmente ao lidar com formulários e elementos interativos.


