O método **getServerSideProps** é usado para buscar dados e pré-renderizar a página. Ele permite a renderização no lado do servidor. Como resultado, é particularmente útil para sites com dados dinâmicos ou requisições que precisam ser feitas frequentemente, como recuperar dados de usuários autorizados.

### Sintaxe:

```
export async function getServerSideProps(context) {
    return {
        props: {},
    }
}
```

### Parâmetro:

Ele aceita o objeto `context`, que pode ter as seguintes propriedades:

- **params**: Se esta página utiliza uma rota dinâmica, os parâmetros da rota são armazenados em `params`. Se o nome da página for `[id].js`, os parâmetros serão `{ id: … }`.
- **req**: O objeto HTTP `IncomingMessage`.
- **res**: O objeto de resposta HTTP.
- **query**: Um objeto da string de consulta.
- **preview** (booleano): Indica se a página está no modo de visualização. Se for, `preview` é verdadeiro; caso contrário, é falso.
- **previewData**: Os dados de visualização definidos por `setPreviewData`.
- **resolvedUrl**: Uma versão normalizada do URL da solicitação, em que o prefixo `_next/data` é removido para transições de cliente e os valores originais da consulta estão incluídos.
- **locale**: Contém o local ativo (se habilitado).
- **locales**: Contém todos os locais suportados (se habilitado).
- **defaultLocale**: O local padrão configurado.

### Retorna:

A função `getServerSideProps` retorna um objeto contendo qualquer uma das seguintes propriedades:

- **props**: O objeto `props` é um par chave-valor no qual o componente da página recebe cada valor. Deve ser um objeto serializável que pode ser serializado usando `JSON.stringify`.
- **notFound**: A página pode retornar o status 404 e a Página 404 se o booleano `notFound` for verdadeiro. A página retornará um 404 mesmo se a página tiver sido produzida corretamente anteriormente.
- **redirect**: O objeto `redirect` permite redirecionamento de recursos internos e externos. Precisa ter o formato `{ destination: string, permanent: boolean }`. Em circunstâncias incomuns, pode ser necessário um código de status especial para redirecionar clientes HTTP mais antigos. Nesse caso, você pode usar a propriedade `statusCode` em vez de `permanent`, mas não ambas.

### Passos para configurar um projeto Next.js:

Para executar os exemplos dados, você precisará criar um projeto Next.js. . Para fins de demonstração, foi criado um projeto chamado `test-project`. Você pode fazer isso digitando o seguinte comando:

#### Passo 1:

Crie uma pasta de projeto e entre nela usando o comando abaixo no terminal:

```
mkdir nome_da_pasta
cd nome_da_pasta
```

#### Passo 2:

Dentro da `nome_da_pasta`, crie o projeto usando o comando:

```
npx create-next-app test-project
```

#### Passo 3:

Crie dois arquivos adicionais chamados `about.js` e `home.js` no diretório `pages` para os exemplos.

### Estrutura do projeto:

Este projeto deve ter a seguinte aparência:

### Passos para executar a aplicação:

Para executar o servidor em modo de desenvolvimento, digite o seguinte comando:

```
npm run dev
```

**Nota**: Por padrão, ele iniciará o servidor na porta 3000, no entanto, se a porta já estiver em uso, ele escolherá a primeira porta livre começando a partir de 3001.

### Exemplo 1:

Digite o seguinte código em `pages/about.js`. Você pode visitar `localhost:3000/about` para ver a saída.

```
// Arquivo - about.js

export default function About({ message }) {
    return (
        <div>
            <h1>{message}</h1>
        </div>
    );
}
  
export function getServerSideProps() {
    return {
        props: { message: "Bem-vindo à página About" },
    };
}
```

### Exemplo 2:

Digite o seguinte código em `pages/home.js`. Você pode visitar `localhost:3000/home` para ver a saída.

```
// Arquivo - home.js

export default function Home({ message }) {
    return (
        <div>
            <h1>Esta é a página Home</h1>
            <h2>{message}</h2>
        </div>
    );
}
  
export function getServerSideProps() {
    return {
        notFound: true
    };
}
```



