**Next.js** é um framework full-stack baseado em React que permite funcionalidades como a pré-renderização de páginas web. Diferentemente de uma aplicação React tradicional, em que todo o app é carregado no cliente, o Next.js permite que a página seja renderizada no servidor, o que melhora o desempenho e o SEO. Você pode aprender mais sobre o Next.js aqui.

### Métodos de busca de dados no Next.js:

O Next.js oferece três métodos principais para buscar dados, e com base neles, ele renderiza o conteúdo de maneiras diferentes. (Você pode aprender sobre diferentes métodos de renderização aqui):

- **getStaticProps**
- **getStaticPaths**
- **getServerSideProps**

### **getStaticProps**:

Pré-carrega todos os dados necessários para uma página específica e renderiza as páginas antes da solicitação do usuário, durante o tempo de build. Todos os dados são armazenados em cache em um CMS headless para recuperação mais rápida. A página é pré-renderizada e armazenada em cache para um melhor desempenho de SEO. Se nenhum outro método de busca de dados for especificado, o Next.js usará este por padrão. Ele é usado para implementar **Geração de Site Estático (SSG)** e **Regeneração Incremental de Site**.

#### Propriedades do getStaticProps:

- Só pode ser exportado de arquivos de páginas, não de componentes.
- Executa apenas no tempo de build.
- Executa em cada solicitação subsequente em modo de desenvolvimento.
- Seu código é completamente excluído do bundle do lado do cliente.

### **getStaticPaths**:

Se uma página usa o **getStaticProps** e possui rotas dinâmicas, ela deve declarar uma lista de caminhos que serão gerados estaticamente. O Next.js pré-renderizará todos os caminhos definidos pelo **getStaticPaths** quando exportarmos uma função com esse nome de uma página.

#### Propriedades do getStaticPaths:

- Só pode ser exportado de arquivos de páginas.
- É destinado para rotas dinâmicas.
- A página deve implementar o **getStaticProps**.
- Executa apenas no tempo de build em produção.
- Executa em cada solicitação no modo de desenvolvimento.

### **getServerSideProps**:

Pré-renderiza a página em cada solicitação subsequente. É mais lento em comparação ao **getStaticProps**, pois a página é renderizada a cada requisição. **getServerSideProps** retorna um JSON que será usado para renderizar a página; todo esse trabalho é tratado automaticamente pelo Next.js. . Pode ser usado para chamar um CMS, banco de dados ou outras APIs diretamente de **getServerSideProps**. Ele é usado para implementar a **Renderização no Lado do Servidor (SSR)**.

#### Propriedades do getServerSideProps:

- Executa em cada solicitação, tanto no modo de desenvolvimento quanto em produção.
- Seu código é excluído do bundle do lado do cliente.
- Só pode ser exportado de arquivos de páginas.

### Quando usar cada método:

- **getStaticProps**: Use se o conteúdo da sua página for estático ou mudar com pouca frequência, pois as páginas são construídas no tempo de build, aumentando o desempenho.
- **getStaticPaths**: Use junto com o **getStaticProps** para rotas dinâmicas.
- **getServerSideProps**: Use se o site tiver páginas com dados que mudam frequentemente, já que ele busca dados atualizados a cada solicitação.

### Exemplo: Construção de uma aplicação Next.js

Construiremos uma aplicação Next.js simples com três páginas: **albums**, **posts** e **users**, que implementam diferentes métodos de busca de dados. Usaremos a API JSONPlaceholder para buscar dados aleatórios.

#### Passo 1: Criar uma nova aplicação Next.js:

```
npx create-next-app@latest myproject
```

#### Passo 2: Estrutura do Projeto:

/pages/index.js – Limparemos a homepage, removeremos códigos desnecessários e adicionaremos links para navegação.

/pages/albums.jsx – Implementaremos a Geração de Site Estático (SSG) com **getStaticProps**.

/pages/posts.jsx – Implementaremos a Renderização no Lado do Servidor (SSR) com **getServerSideProps**.

/pages/users/[id].jsx – Página com rota dinâmica que usará **getStaticPaths**.

### Exemplo de Código:

**/pages/index.js**:

```
import React from 'react';
import Link from 'next/link';

const Home = () => {
    return (
        <>
            <h1>Hello Geeks</h1>
            <ul>
                <li>
                    getStaticProps: <Link href="/albums">Albums Page</Link>
                </li>
                <li>
                    getStaticPaths: <Link href="/users/1">User 1</Link>
                </li>
                <li>
                    getServerSideProps: <Link href="/posts">Posts Page</Link>
                </li>
            </ul>
        </>
    );
};

export default Home;
```

**/pages/albums.jsx**:

```
import React from 'react';

export const getStaticProps = async () => {
    const res = await fetch('https://jsonplaceholder.typicode.com/albums');
    const albums = await res.json();

    return {
        props: {
            allAlbums: albums.map(album => album.title),
        },
    };
};

const Albums = ({ allAlbums }) => (
    <div>
        <h1>All Albums</h1>
        {allAlbums.map((album, idx) => (
            <div key={idx}>{album}</div>
        ))}
    </div>
);

export default Albums;
```

**/pages/posts.jsx**:

```
import React from 'react';

export const getServerSideProps = async () => {
    const res = await fetch('https://jsonplaceholder.typicode.com/posts');
    const posts = await res.json();

    return {
        props: {
            allPosts: posts.map(post => post.title),
        },
    };
};

const Posts = ({ allPosts }) => (
    <div>
        <h1>All Posts</h1>
        {allPosts.map((post, idx) => (
            <div key={idx}>{post}</div>
        ))}
    </div>
);

export default Posts;
```

**/pages/users/[id].jsx**:

```
import React from 'react';

export const getStaticPaths = () => ({
    paths: Array.from({ length: 10 }, (_, i) => ({ params: { id: `${i + 1}` } })),
    fallback: false,
});

export const getStaticProps = async ({ params }) => {
    const res = await fetch(`https://jsonplaceholder.typicode.com/users/${params.id}`);
    const user = await res.json();

    return {
        props: {
            user,
        },
    };
};

const User = ({ user }) => (
    <>
        <h1>User {user.id}</h1>
        <h2>Name: {user.name}</h2>
        <h2>Email: {user.email}</h2>
    </>
);

export default User;
```

### Como executar a aplicação:

Abra o terminal e rode:

```
npm run dev
```

Resultado acessível via: `http://localhost:3000`.



