**generateStaticParams** é um nome de função ou identificador usado como um exemplo no contexto do desenvolvimento com NextJS. Não se trata de uma função padrão ou integrada ao NextJS. Em vez disso, parece ser um nome de função hipotético, utilizado para ilustrar o processo de geração de parâmetros estáticos em uma aplicação NextJS.

### **generateStaticParams**:

A função **generateStaticParams** permite a geração estática de rotas durante o processo de construção, quando usada junto a segmentos de rota dinâmicos, ao invés de gerá-los dinamicamente sob demanda.

```
export async function generateStaticParams() {
  const posts = await fetch('https://.../posts').then((res) => res.json())
 
  return posts.map((post) => ({
    slug: post.slug,
  }))
}
 
// Usando os `params` retornados por `generateStaticParams`
export default function Page({ params }) {
  const { slug } = params
  // ...
}
```

### Parâmetros:

- Quando múltiplos segmentos dinâmicos em uma rota utilizam **generateStaticParams**, a função **generateStaticParams** filha é acionada para cada conjunto de parâmetros gerados pela função **generateStaticParams** pai.

- O objeto `params` contém os parâmetros preenchidos pela função **generateStaticParams** pai, permitindo sua utilização para gerar parâmetros em um segmento filho.

### Tipo de Retorno:

A função **generateStaticParams** precisa retornar uma lista de itens. Cada item da lista deve representar uma parte dinâmica da rota que foi preenchida com dados:

- Cada item deve conter uma parte que representa o nome do segmento dinâmico.
- Além disso, outra parte que contém o valor que preencherá aquele segmento.

#### Segmento Dinâmico Único:

```
export function generateStaticParams() {
  return [{ id: 'a' }, { id: 'b' }, { id: 'c' }]
}
 
export default function Page({ params }: { params: { id: string } }) {
  const { id } = params
}
```

Neste exemplo, a rota é `app/student/[id]/page.tsx`, apresentando um único segmento dinâmico `[id]`. A função **generateStaticParams** fornece um array com três objetos, cada um contendo um valor de `id` diferente. Consequentemente, três versões dessa página serão geradas estaticamente, acessíveis por meio das URLs `/student/1`, `/student/2` e `/student/3`. Dentro do componente **Page**, o `id` é obtido do objeto `params`, facilitando seu uso para processamento adicional.

#### Segmentos Dinâmicos Múltiplos:

```
export function generateStaticParams() {
  return [
    { name: 'a', subject: 'english' },
    { name: 'b', subject: 'hindi' },
    { name: 'c', subject: 'maths' },
  ]
}
 

export default function Page({
  params,
}: {
  params: { category: string; product: string }
}) {
  const { category, product } = params
  // ...
}
```

Neste cenário, a rota é `app/student/[name]/[subject]/page.tsx`, composta por dois segmentos dinâmicos `[name]` e `[subject]`. A função **generateStaticParams** retorna um array de objetos, cada um especificando diferentes combinações de `name` e `subject`. Como resultado, três versões desta página serão geradas estaticamente, acessíveis via URLs como `/student/a/english`, `/student/b/hindi` e `/student/c/maths`. Dentro do componente **Page**, o objeto `params` deve conter propriedades para `name` e `subject`, permitindo que esses valores sejam extraídos e utilizados para processamento adicional.


### Segmento Dinâmico Global

```
export function generateStaticParams() {
  return [{ slug: ['a', 'english'] }, { slug: ['b', 'hindi'] }, { slug: ['c', 'maths'] }]
}

export default function Page({ params }: { params: { slug: string[] } }) {
  const { slug } = params
  // ...
}
```

Neste exemplo, a rota é `app/student/[...slug]/page.tsx`, apresentando um segmento dinâmico global `[...slug]`, permitindo comprimentos variáveis de caminho. A função `generateStaticParams` retorna uma matriz de objetos, cada um contendo uma matriz dentro da propriedade `slug`, representando diferentes combinações de valores. Como resultado, várias versões desta página serão geradas estaticamente, com URLs como `/student/a/english`, `/student/b/hindi` e `/student/c/maths`. Dentro do componente `Page`, o objeto `params` inclui uma matriz `slug`, permitindo-nos acessar e utilizar os segmentos variáveis do caminho para processamento adicional.

### **Gerar parâmetros de baixo para cima**

```
export async function generateStaticParams() {
  const products = await fetch('https://.../products').then((res) => res.json())
 
  return products.map((product) => ({
    category: product.category.slug,
    product: product.id,
  }))
}
 
export default function Page({
  params,
}: {
  params: { category: string; product: string }
}) {
  // ...
}
```

Segmentos dinâmicos que começam do segmento de rota filho e avançam para o segmento de rota pai.

Por exemplo, na rota `app/products/[category]/[product]/page.tsx`, queremos gerar parâmetros para `[category]` e `[product]`. Para alcançar isso, utilizamos a função `generateStaticParams`.

Essa função busca dados de produtos de forma assíncrona de uma API e mapeia cada produto para um objeto contendo propriedades `category` e `product`. Essas propriedades representam segmentos dinâmicos que irão preencher a rota.

Dentro do componente `Page`, recebemos `category` e `product` como parâmetros do objeto `params`, permitindo-nos utilizá-los para renderizar conteúdo relacionado a categorias e produtos específicos.

### **Gerar parâmetros de cima para baixo**

```
export async function generateStaticParams({
  params: { category },
}: {
  params: { category: string }
}) {
  const products = await fetch(
    `https://.../products?category=${category}`
  ).then((res) => res.json())
 
  return products.map((product) => ({
    product: product.id,
  }))
}
 
export default function Page({
  params,
}: {
  params: { category: string; product: string }
}) {
  // ...
}
```

Gerar parâmetros de cima para baixo significa criar primeiro o segmento de rota pai e depois utilizá-lo para criar o segmento de rota filho.

Por exemplo, na rota `app/products/[category]/layout.tsx`, queremos gerar parâmetros para o segmento `[category]`. A função `generateStaticParams` busca dados de produtos e cria um objeto para cada produto com sua `category`.

No componente `Layout`, recebemos `category` como parâmetro do objeto `params`. Isso nos permite exibir conteúdo específico para categorias de produtos.

No segmento de rota filho `app/products/[category]/[product]/page.tsx`, a função `generateStaticParams` é executada para cada `category` criada pelo pai. Ela busca dados de produtos com base na `category` recebida do pai.

Como resultado, o componente `Page` recebe os parâmetros `category` e `product` do objeto `params`, ajudando-nos a exibir conteúdo para produtos específicos dentro de suas categorias respectivas.

### **Gerar apenas um subconjunto de parâmetros**

```
export const dynamicParams = false
 
export async function generateStaticParams() {
  const posts = await fetch('https://.../posts').then((res) => res.json())
  const topPosts = posts.slice(0, 10)
 
  return topPosts.map((post) => ({
    slug: post.slug,
  }))
}
```

Gerar apenas um subconjunto de parâmetros para uma rota envolve retornar uma matriz de objetos com segmentos dinâmicos específicos. Usando a opção de configuração de segmento `dynamicParams`, é possível gerenciar o que acontece quando um segmento dinâmico é acessado, mas não foi gerado com `generateStaticParams`.

Por exemplo, na rota `app/blog/[slug]/page.js`, limitamos os parâmetros para mostrar apenas as 10 principais postagens. Definimos `dynamicParams` como falso, indicando que qualquer segmento dinâmico além das 10 principais postagens resultará em um erro 404.

A função `generateStaticParams` busca postagens e seleciona as 10 principais. Em seguida, cria uma matriz de objetos, cada um contendo o `slug` de uma postagem. Essa matriz serve como o subconjunto de parâmetros para a rota.

Como resultado, apenas as 10 principais postagens terão páginas geradas dinamicamente, enquanto acessar outras postagens levará a um erro 404.

### **Propósito**

- O Next.js permite gerar páginas estaticamente no momento da compilação usando dados de fontes externas, como APIs ou bancos de dados.
- A geração estática ajuda a melhorar o desempenho ao pré-renderizar páginas com dados que não mudam com frequência.

### **Caminhos Estáticos**

- Quando um aplicativo Next.js é construído, ele precisa saber quais páginas gerar estaticamente.
- A função `getStaticPaths` é usada para definir uma lista de caminhos que devem ser gerados estaticamente com base em dados dinâmicos.
- Cada caminho pode incluir parâmetros, permitindo a geração de conteúdo dinâmico.

### **Rotas Dinâmicas**

- O Next.js suporta rotas dinâmicas, onde partes da URL são tratadas como parâmetros.
- Por exemplo, em `/posts/[id]`, `[id]` é um parâmetro representando um valor dinâmico.
- Gerando caminhos estáticos com parâmetros, o Next.js pode pré-renderizar páginas para todos os valores possíveis de parâmetro.

### **Busca de Dados**

- Depois que os caminhos estáticos são definidos, o Next.js precisa buscar dados para cada caminho a fim de pré-renderizar as páginas.
- A função `getStaticProps` é usada para buscar dados para um caminho específico com base em seus parâmetros.
- Essa função é executada no momento da compilação e recebe os parâmetros do caminho atual como entrada.

### **Processo de Renderização**

- Durante o processo de compilação, o Next.js chama primeiro `getStaticPaths` para determinar a lista de caminhos a serem pré-renderizados.
- Para cada caminho, ele então chama `getStaticProps` para buscar dados e pré-renderizar a página.
- As páginas pré-renderizadas são salvas como arquivos HTML estáticos, que são servidos aos usuários para melhorar o desempenho.


### **O que vamos fazer**

Vamos criar uma aplicação Next.js que implementa roteamento dinâmico para postagens de blog. Inicialmente, vamos buscar os dados das postagens de blog dinamicamente de uma API externa. Cada postagem terá um slug único na URL, como `/blog/[slug]`, onde o slug representa o ID da postagem. Começaremos configurando o roteamento dinâmico para renderizar o conteúdo da postagem com base no parâmetro slug na URL.

Após implementar o roteamento dinâmico com sucesso, vamos otimizar nossa aplicação usando a geração de parâmetros estáticos. Isso envolve a pré-geração das páginas para todos os slugs possíveis de postagens de blog durante o processo de build, melhorando o desempenho ao servir páginas pré-renderizadas em vez de buscar dados dinamicamente a cada solicitação.

Para alcançar isso, usaremos as funções `getStaticPaths` e `getStaticProps` do Next.js. . Modificaremos nossa configuração de roteamento dinâmico existente para usar a geração de parâmetros estáticos, garantindo que as páginas das postagens sejam pré-renderizadas no momento do build. Essa abordagem melhora a experiência do usuário ao reduzir os tempos de carregamento e a carga no servidor, resultando em uma aplicação mais rápida e responsiva.

### **Passo 1: Inicialize um Projeto Next.js**

```
npx create-next-app my-next-app
```

### **Passo 2: Crie a Página de Postagens do Blog**

Dentro do diretório `app`, crie um novo diretório chamado `blog`, e dentro dele crie outro diretório chamado `[slug]`. Em seguida, crie um arquivo chamado `page.js`.

### **Passo 3: Buscar Dados das Postagens Dinamicamente**

Com este código, estabelecemos rotas dinâmicas para as postagens do blog. Quando um usuário acessa uma página, o componente busca dados de uma API externa para exibir a postagem correspondente. No entanto, cada vez que a página é carregada, uma nova chamada de API é acionada, levando a requisições redundantes caso a mesma URL seja acessada repetidamente. Adicione o seguinte ao arquivo `page.js` que você criou:

```
export default async function BlogPost({ params }) {
  const { slug } = params;
  console.log(params.slug);
  const data1 = await fetch(`https://jsonplaceholder.typicode.com/posts/${params.slug}`);
  const udata = await data1.json();

  return (
    <div>
      <h1>Postagem do Blog</h1>
      <div>
        <h1>{udata.title}</h1>
        <div>{udata.body}</div>
      </div>
    </div>
  );
}
```

### **Passo 4: Implementar generateStaticParams**

Para resolver o problema acima, implementaremos `generateStaticParams` no Next.js, um recurso conhecido como geração estática de parâmetros. Isso nos permite pré-gerar todas as páginas possíveis de postagens de blog durante o processo de build, garantindo que cada página esteja disponível sem necessidade de chamadas adicionais à API. Assim, otimizamos o desempenho ao servir páginas pré-renderizadas e eliminamos a necessidade de acessar a API toda vez que o URL de uma postagem é acessado.

```
export async function generateStaticParams() {
  const product = await fetch('https://jsonplaceholder.typicode.com/posts');
  const posts = await product.json();
  return posts.map((i) => ({
    slug: i.id.toString(),
  }));
}

export default async function BlogPost({ params }) {
  const { slug } = params;
  console.log(params.slug);
  const data1 = await fetch(`https://jsonplaceholder.typicode.com/posts/${params.slug}`);
  const udata = await data1.json();

  return (
    <div>
      <h1>Postagem do Blog</h1>
      <div>
        <h1>{udata.title}</h1>
        <div>{udata.body}</div>
      </div>
    </div>
  );
}
```

### **Passo 5: Compilar o Projeto**

Execute o comando de compilação para gerar o build otimizado de produção do projeto Next.js..

```
npm run build
```

Ao compilar o projeto, o Next.js gera o `generateStaticParams` no momento do build, salvando-os na pasta `.next`. Isso significa que os arquivos HTML para cada página de postagem são pré-gerados durante o processo de build. Como resultado, quando um usuário acessa uma página de postagem, o conteúdo está imediatamente disponível sem a necessidade de chamadas adicionais à API. Essa otimização reduz significativamente os tempos de carregamento e minimiza o número de solicitações à API, melhorando o desempenho geral e a experiência do usuário no site.

### **Inicie o Servidor de Desenvolvimento**

```
npm run dev
```

**Saída:** Aplicação funcional com desempenho otimizado!

