Next.js é um framework full-stack baseado em React que permite funcionalidades como a pré-renderização de páginas web. Diferente de um app React tradicional, onde o app inteiro é carregado no cliente, o Next.js permite que a página seja renderizada no servidor, o que é ótimo para desempenho e SEO. Você pode aprender mais sobre o Next.js aqui.

O Next.js fornece três métodos para busca de dados e, com base nesses métodos, ele renderiza o conteúdo de forma diferente. (Você pode aprender sobre os diferentes métodos de renderização aqui.)

**getStaticProps** **getStaticPaths** **getServerSideProps**

### getStaticProps

Pré-carrega todos os dados necessários para uma página específica e renderiza as páginas antes da solicitação do usuário, durante o tempo de build. Para recuperação mais rápida, todos os dados são armazenados em cache em um CMS sem cabeçalho. Para um melhor desempenho de SEO, a página é pré-renderizada e armazenada em cache. Se nenhum outro método de busca de dados for especificado, o Next.js usará este por padrão. É usado para implementar a Geração de Site Estático (Static Site Generation) e a Regeneração de Site Incremental (Incremental Site Regeneration).

**Propriedades do getStaticProps:**

- Só pode ser exportado de um arquivo de página, não de um arquivo de componente.
- Só é executado no tempo de build.
- É executado em cada solicitação subsequente no modo de desenvolvimento.
- Seu código é completamente excluído do bundle do lado do cliente.

### getStaticPaths

Se uma página usa o getStaticProps e tem rotas dinâmicas, ela deve declarar uma lista de caminhos que serão gerados estaticamente. O Next.js irá pré-renderizar estaticamente todos os caminhos definidos pelo getStaticPaths quando exportarmos uma função chamada getStaticPaths a partir de uma página.

**Propriedades do getStaticPaths:**

- Só pode ser exportado de um arquivo de página.
- É usado para rotas dinâmicas.
- A página deve também implementar o getStaticProps.
- Só é executado no tempo de build em produção.
- É executado em cada solicitação no modo de desenvolvimento.

### getServerSideProps

Pré-renderiza a página em cada solicitação subsequente. É mais lento em comparação com getStaticProps, pois a página é renderizada em cada solicitação. O getServerSideProps retorna JSON que será usado para renderizar a página; todo esse trabalho será tratado automaticamente pelo Next.js. . Pode ser usado para chamar um CMS, banco de dados ou outras APIs diretamente no getServerSideProps. É usado para implementar a Renderização no Lado do Servidor (Server Side Rendering).

**Propriedades do getServerSideProps:**

- É executado em cada solicitação subsequente tanto no modo de desenvolvimento quanto no de produção.
- Seu código é excluído do bundle do lado do cliente.
- Só pode ser exportado de um arquivo de página.

### Quando usar cada método de busca de dados:

- **getStaticProps**: Use se o conteúdo da página for estático ou não mudar com frequência, já que ele constrói as páginas no tempo de build, aumentando o desempenho.
- **getStaticPaths**: Use em conjunto com o getStaticProps se sua página tiver rotas dinâmicas.
- **getServerSideProps**: Use se a página contiver dados que mudam com muita frequência, pois busca dados atualizados em cada solicitação.

### Exemplo:

Vamos construir uma aplicação Next.js simples com três páginas: **albums**, **posts** e uma página de usuários com rotas dinâmicas. Todas as três páginas implementarão diferentes métodos de busca de dados. Para este exemplo, usaremos a API JSONPlaceholder para buscar dados aleatórios.

Execute o seguinte comando para criar uma nova aplicação Next.js (certifique-se de que você tenha o NPM e o Node instalados):

```
npx create-next-app@latest myproject
```

Ao abrirmos o projeto em um editor de código, veremos uma estrutura de projeto direta. Para o escopo deste tutorial, focaremos apenas no diretório **/pages**. Primeiro, limparemos o arquivo **/pages/index.js**. Em seguida, criaremos duas novas páginas **albums**, **posts** e uma página de rotas dinâmicas **/users/[id]**.


### Estrutura do Projeto:

**/pages/index.js** – Primeiro, vamos limpar a homepage (index), remover todo o código boilerplate e adicionar links para todas as páginas que implementaremos, facilitando a navegação.

```
import React from 'react'
import Link from 'next/link'

const Home = () => {
    // Esta é a página inicial que contém links para todas as outras páginas
    return (
        <>
            <h1>Olá Geeks</h1>
            <ul>
                <li>
                    getStaticProps : 
                    <Link href={'/about'}>Página Sobre</Link>
                </li>
                <li>
                    getStaticPaths : 
                    <Link href={'/users/1'}>Usuário 1</Link>
                </li>
                <li>
                    getServerSideProps : 
                    <Link href={'/posts'}>Página de Posts</Link>
                </li>
            </ul>
        </>
    )
}

export default Home
```

**/pages/albums.jsx** – A página de álbuns implementará a geração de site estático (Static Site Generation) usando `getStaticProps`. Vamos exportar o método de busca de dados junto com o componente da página. Podemos enviar dados buscados para o componente da página usando props. O Next.js buscará todos os álbuns no momento do build, antes da solicitação do usuário.

```
import React from 'react'

export const getStaticProps = async () => {
    // Buscando dados do jsonplaceholder
    const res = await fetch(
        'https://jsonplaceholder.typicode.com/albums');
    let allAlbums = await res.json();

    // Enviando os dados buscados ao componente da página via props
    return {
        props: {
            allAlbums: allAlbums.map((album) => album.title)
        }
    }
}

const Albums = ({ allAlbums }) => {
    return (
        <div>
            <h1>Todos os Álbuns</h1>
            {allAlbums.map((album, idx) => (
                <div key={idx}>{album}</div>))
            }
        </div>
    )
}

export default Albums
```

**/pages/posts.jsx** – A página de posts implementará a renderização no lado do servidor (Server-Side Rendering) usando `getServerSideProps`. Ela buscará os dados dos posts e criará a página em cada solicitação feita pelo usuário, enviando os dados buscados ao componente via props.

```
import React from 'react'

export const getServerSideProps = async (ctx) => {
    // ctx é o objeto de contexto que contém a solicitação,
    // a resposta e as props passadas para a página

    // Buscando dados do jsonplaceholder
    const res = await fetch(
        'https://jsonplaceholder.typicode.com/posts');
    let allPosts = await res.json();

    // Enviando os dados buscados ao componente da página via props
    return {
        props: {
            allPosts: allPosts.map((post) => post.title)
        }
    }
}

const Posts = ({ allPosts }) => {
    return (
        <div>
            <h1>Todos os Posts</h1>
            {allPosts.map((post, idx) => (
                <div key={idx}>{post}</div>))}
        </div>
    )
}

export default Posts
```

**/pages/users/[id].jsx** – Como esta é uma página dinâmica, devemos pré-definir todos os IDs de usuário para que o Next.js possa recuperar os dados deles no momento do build. Usamos `getStaticPaths` para definir dez IDs de usuário.

```
import React from "react";

export const getStaticProps = async (ctx) => {
    // ctx conterá os parâmetros da solicitação
    const { params } = ctx;
    
    // Vamos desestruturar o id dos parâmetros
    const userId = params.id;
    
    // Buscando os dados do usuário
    const res = await fetch(
        `https://jsonplaceholder.typicode.com/users/${userId}`
    );
    const userData = await res.json();

    // Enviando os dados para a página via props
    return {
        props: {
            user: userData,
        },
    };
};

export const getStaticPaths = () => {
    // Especificando todas as rotas que serão
    // pré-renderizadas pelo Next.js
    return {
        paths: [
            { params: { id: "1" } },
            { params: { id: "2" } },
            { params: { id: "3" } },
            { params: { id: "4" } },
            { params: { id: "5" } },
            { params: { id: "6" } },
            { params: { id: "7" } },
            { params: { id: "8" } },
            { params: { id: "9" } },
            { params: { id: "10" } },
        ],
        fallback: false,
    };
};

const User = ({ user }) => {
    return (
        <>
            <h1>Usuário {user.id}</h1>
            <h2>Nome: {user.name}</h2>
            <h2>Email: {user.email}</h2>
        </>
    );
};

export default User;
```

**Executando a aplicação:** Abra o terminal e digite o seguinte comando:

```
npm run dev
```

