ReactJS é uma biblioteca JavaScript ****baseada em componentes**** usada para construir interfaces de usuário dinâmicas e interativas. Ela simplifica a criação de aplicativos de página única (SPAs) com foco em desempenho e manutenibilidade.

- Ele é desenvolvido e mantido pelo Facebook.
- A versão mais recente do React é o React 19.
- Usa um DOM virtual para atualizações mais rápidas.
- Oferece suporte a uma abordagem declarativa para projetar componentes de interface do usuário.
- Garante melhor controle do aplicativo com vinculação de dados unidirecional.

## Programa “Olá, Mundo!” em React

`import React from 'react';  function App() {   return (     <div>       <h1>Hello, World!</h1>     </div>   ); }  export default App;`

****Neste exemplo:****

- importar React de 'react': importa React para criar componentes e usar JSX.
- função App() { … }: Define um componente funcional chamado App.
- return ( … ): Retorna JSX que representa a UI (uma div com uma tag h1 exibindo “Hello, World!”).
- exportar aplicativo padrão: exporta o componente do aplicativo para que ele possa ser usado em outro lugar.

## Como o React funciona?

[O React opera criando um](https://www.geeksforgeeks.org/react/) [DOM virtual](https://www.geeksforgeeks.org/reactjs-virtual-dom/) na memória, em vez de manipular diretamente o DOM do navegador. Ele realiza as manipulações necessárias dentro dessa representação virtual antes de aplicar as alterações ao DOM real do navegador.[](https://www.geeksforgeeks.org/reactjs-virtual-dom/)

****Veja como o processo funciona:****

****1. DOM real e DOM virtual****

- Inicialmente, há um DOM real (Real DOM) contendo uma div com dois elementos filhos: h1 e h2.
- O React mantém um DOM Virtual anterior para rastrear o estado da interface do usuário antes de qualquer atualização.

****2. Detectando mudanças****

- Quando ocorre uma alteração (por exemplo, adicionar um novo elemento h3), o React gera um novo DOM Virtual.
- O React compara o Virtual DOM anterior com o Novo Virtual DOM usando um processo chamado [reconciliação](https://www.geeksforgeeks.org/reactjs-reconciliation/) .

****3. Atualização eficiente do DOM****

- O React identifica as diferenças (neste caso, o novo elemento h3).
- Em vez de atualizar o DOM inteiro, o React atualiza apenas a parte alterada no Novo DOM Real, tornando o processo de atualização mais eficiente.

## Principais recursos do React

React é uma das bibliotecas JavaScript mais exigentes, pois conta com uma infinidade de recursos que a tornam mais rápida e pronta para produção. Abaixo, alguns recursos do React.

### 1. DOM virtual

O React usa um ****DOM Virtual**** para otimizar a renderização da interface do usuário. Em vez de atualizar todo o DOM real diretamente, o React:

- Cria uma cópia leve do DOM (Virtual DOM).
- Compara com a versão anterior para detectar alterações (diffing).
- Atualiza apenas as partes alteradas no DOM real (reconciliação), melhorando o desempenho.

### 2. Arquitetura baseada em componentes

O React segue uma ****abordagem baseada em componentes**** , onde a interface do usuário é dividida em componentes reutilizáveis. Estes componentes:

- Pode ser funcional ou baseado em classe.
- Ele permite a reutilização, manutenção e escalabilidade do código.

### 3. JSX (JavaScript XML)

Usos do React[****JSX****](https://www.geeksforgeeks.org/reactjs-jsx-introduction/) , uma extensão de sintaxe que permite aos desenvolvedores escrever [HTML](https://www.geeksforgeeks.org/html-tutorial/) dentro de JavaScript. O JSX cria o código:

- Mais legível e expressivo.
- Mais fácil de entender e depurar.

### 4. Ligação de dados unidirecional

O React utiliza [vinculação de dados unidirecional](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-one-way-binding-and-two-way-binding/) , o que significa que os dados fluem em uma única direção dos componentes pai para os componentes filho por meio de [props](https://www.geeksforgeeks.org/what-are-props-in-react/) . Isso proporciona melhor controle sobre os dados e ajuda a manter um comportamento previsível.

### 5. Gestão do Estado

O React gerencia o estado dos componentes de forma eficiente usando o [hook useState](https://www.geeksforgeeks.org/reactjs-usestate-hook/) (para componentes funcionais) ou this.state (para componentes de classe). O State permite atualizações dinâmicas sem recarregar a página.

### 6. Ganchos de reação

Ganchos permitem que componentes funcionais utilizem recursos de estado e ciclo de vida sem a necessidade de componentes de classe. Ganchos comuns incluem:

- ****useState:**** para gerenciar o estado local.
- ****useEffect:**** para lidar com efeitos colaterais, como chamadas de API.
- ****useContext:**** para gerenciamento de estado global.

### 7. Roteador React

O React fornece o React Router para gerenciar a navegação em aplicativos de página única (SPAs). Ele permite o roteamento dinâmico sem a necessidade de recarregar páginas inteiras.

## Ciclo de vida do ReactJS

Cada componente React possui um ciclo de vida próprio. O ciclo de vida de um componente pode ser definido como a série de métodos que são invocados em diferentes estágios de sua existência. O React chama esses métodos automaticamente em diferentes pontos do ciclo de vida de um componente. Entender essas fases ajuda a gerenciar o estado, executar efeitos colaterais e otimizar componentes de forma eficaz.

### ****1. Inicialização****

Esta é a etapa em que o componente é construído com as propriedades fornecidas e o estado padrão. Isso é feito no construtor de uma classe de componente.

### 2. Fase de montagem

- ****Construtor**** : O método construtor inicializa o componente. É onde você configura o estado inicial e vincula os manipuladores de eventos.
- ****render():**** Este método retorna a representação JSX do componente. É chamado durante a renderização inicial e atualizações subsequentes.
- ****componentDidMount():**** Após o componente ser inserido no DOM, este método é invocado. Use-o para efeitos colaterais, como busca de dados ou configuração de temporizadores.

### 3. Fase de atualização

- ****componentDidUpdate(prevProps, prevState)**** : Chamado após as atualizações do componente devido a novas propriedades ou alterações de estado. Lide com os efeitos colaterais aqui.
- ****shouldComponentUpdate(nextProps, nextState):**** Determina se o componente deve ser renderizado novamente. Otimize o desempenho personalizando este método.
- ****render():**** Novamente, o método render() reflete mudanças no estado ou nos adereços durante as atualizações.

### 4. Fase de Desmontagem

- ****componentWillUnmount()**** : invocado logo antes do componente ser removido do DOM. Limpa recursos (por exemplo, ouvintes de eventos, temporizadores).

> Para mais detalhes, leia o artigo [– Métodos do ciclo de vida do React](https://www.geeksforgeeks.org/reactjs-lifecycle-components/)

## Aplicações do React

- ****Desenvolvimento web:**** o React é usado para criar aplicativos web dinâmicos e responsivos, incluindo plataformas de mídia social, sites de comércio eletrônico e blogs.
- ****Aplicativos móveis:**** o React Native permite que desenvolvedores criem aplicativos móveis para iOS e Android usando a mesma base de código.
- ****Aplicações corporativas**** : o React é usado na criação de aplicações corporativas de larga escala que exigem uma interface de usuário altamente interativa.
- ****Painéis e visualizações de dados:**** o React é ótimo para criar painéis em tempo real e ferramentas de visualização de dados devido ao seu alto desempenho.

## Limitações do React

- ****Desafios de SEO:**** Como o React é uma biblioteca do lado do cliente, a otimização de SEO pode ser difícil para páginas com muito conteúdo dinâmico. No entanto, ferramentas como o Next.js podem ser usadas para renderizar aplicativos React do lado do servidor para melhorar o SEO.
- ****Curva de aprendizado íngreme**** : o ecossistema do React é vasto, e aprender a trabalhar com ferramentas como Redux e React Router e entender os métodos do ciclo de vida dos componentes pode ser desafiador para iniciantes.
- ****Código clichê**** : configurar e manter bibliotecas de gerenciamento de estado como Redux ou Context API pode envolver a escrita de código clichê, especialmente para aplicativos grandes.

## React vs Angular

|Reagir|Angular|
|---|---|
|React é uma biblioteca JavaScript|Angular é um framework JavaScript|
|O React usa vinculação de dados unidirecional,|Angular usa vinculação de dados bidirecional|
|O React usa JSX (JavaScript XML) para criação de modelos.|O Angular usa modelos HTML com diretivas Angular especiais.|
|React usa o conceito Virtual Dom|Angular usou o conceito Real Dom|

## História do React

- O React foi desenvolvido pelo Facebook em 2011 para melhorar o desempenho de seus aplicativos e foi lançado oficialmente como uma biblioteca de código aberto em 2013.
- Ele foi projetado para criar interfaces de usuário dinâmicas, rápidas e responsivas para aplicativos da web, com foco na camada de visualização.
- O React introduziu conceitos como [componentes](https://www.geeksforgeeks.org/reactjs-components/) (partes de interface do usuário reutilizáveis) e o DOM virtual (uma cópia leve do DOM real) para otimizar atualizações de interface do usuário.
- O React é agora uma estrutura amplamente utilizada para criar aplicativos web e móveis modernos, com o suporte de uma comunidade forte e de grandes empresas.

> Para mais detalhes leia o artigo – [História e Evolução do React](https://www.geeksforgeeks.org/history-and-evolution-of-react)

## React: melhorias e novos recursos

### Novos recursos adicionados no React 19

- ****Melhorias na renderização do lado do servidor**** : o React 19 melhora o desempenho da renderização do lado do servidor (SSR), permitindo que aplicativos da web sejam renderizados mais rapidamente e sejam mais amigáveis ​​ao SEO.
- ****Avanços no React Suspense**** : O Suspense foi aprimorado ainda mais, facilitando o gerenciamento do carregamento de dados assíncronos e permitindo melhor UX para lidar com a renderização de componentes enquanto aguarda os dados.
- ****Modo Simultâneo:**** Os aprimoramentos no Modo Simultâneo permitem que os aplicativos React permaneçam responsivos e fluidos, especialmente durante atualizações complexas ou ao lidar com grandes quantidades de dados.
- ****Melhorias no processamento em lote automático**** : as melhorias no processamento em lote automático proporcionam melhor desempenho para atualizações assíncronas, garantindo que várias atualizações de estado sejam agrupadas para maior eficiência.
- Melhor integração com padrões modernos da Web: o React 19 melhora a integração com os padrões mais recentes da Web, como Web Vitals, Intersection Observer e CSS Grid, melhorando a capacidade de resposta e o desempenho geral.
- ****Nova API de ganchos:**** novos ganchos foram introduzidos para melhorar o gerenciamento de estado e o controle do ciclo de vida, tornando os componentes funcionais ainda mais poderosos.

### Recursos removidos no React 19

- ****API de contexto legada:**** a antiga API de contexto foi descontinuada e removida em favor da nova API de contexto introduzida no React 16.3, que é mais eficiente e fácil de usar.
- ****Métodos de ciclo de vida obsoletos**** : certos métodos de ciclo de vida, como componentWillMount, componentWillReceiveProps e componentWillUpdate, foram completamente removidos, incentivando os desenvolvedores a usar getDerivedStateFromProps e componentDidMount.
- ****React.createClass:**** O método React.createClass foi removido no React 19, pois os componentes baseados em classe agora foram substituídos pela sintaxe de classe ES6, incentivando os desenvolvedores a usar recursos modernos do JavaScript.
- ****Remoção do ReactDOM**** : O ReactDOM foi removido no React 19. As responsabilidades de renderização e manipulação do DOM agora foram integradas diretamente ao núcleo do React, e ReactDOM.render() não é mais necessário. Essa mudança simplifica a API do React, e os desenvolvedores agora são incentivados a usar a API raiz para gerenciar a renderização do DOM.


