A API de contexto no React é usada para compartilhar dados entre os componentes sem passar as propriedades manualmente por cada nível. Ela permite criar um estado global de dados, fornecendo acesso global a todos os componentes.

Neste artigo, discutiremos sobre a API de contexto no React e seus usos com implementação.

## O que é a API de contexto?

A API de contexto é usada para passar variáveis ​​globais em qualquer lugar do código sem a necessidade de detalhamento de propriedades. Ela ajuda quando há necessidade de compartilhar o estado entre vários componentes aninhados. É leve e fácil de usar; para criar um contexto, basta chamar React.createContext(). Não é necessário instalar outras dependências ou bibliotecas de terceiros, como o Redux, para gerenciamento de estado.

## Por que a API de contexto é usada?

A API de Contexto resolve o problema de perfuração de props no React. A perfuração de props ocorre quando os dados precisam ser passados ​​entre várias camadas antes de finalmente serem enviados ao componente necessário. Isso torna a aplicação mais lenta. Esse problema é resolvido pela API de Contexto, pois ela cria variáveis ​​globais para serem usadas em toda a aplicação sem a participação de nenhum componente intermediário. Também é mais fácil de usar do que o React Redux.

## ****Trabalhando****

Para trabalhar com a API Context, precisamos de React.createContext. Ele possui duas propriedades: Provedor e Consumidor. O Provedor atua como pai, passando o estado para seus filhos, enquanto o Consumidor usa o estado que foi passado.

## Benefícios da API de contexto em relação ao React Redux

- No Redux, temos que manipular ou atualizar vários arquivos para adicionar até mesmo um único recurso, mas no Context isso pode ser feito em muito menos linhas de código
- Uma maneira de manter a vinculação de dados no React é usando Context, enquanto o Redux o viola.
- Vários armazenamentos/contextos podem ser criados usando o Context, enquanto o Redux cria apenas um único armazenamento

## Etapas para implementar a API de contexto no React

****Etapa 1:**** crie um aplicativo React usando o seguinte comando.
```
projeto npx create-react-app
```

****Etapa 2:**** depois de criar a pasta do seu projeto (ou seja, projeto), vá até ela usando o seguinte comando.
```
projeto de cd
```
****Etapa 3:**** Criaremos dois novos arquivos, um chamado __Context.js__ para criar nosso contexto e outro chamado __WelcomePage.js__ para criar um componente chamado __welcomePage__ .

## ****Abordagem****

Usaremos a API de contexto para exibir o nome e o ID de um usuário.

- Primeiro, crie um `Context.js`arquivo na `src`pasta onde definimos o `UserContext`. O contexto fornece `Provider`e `Consumer`, então os armazenaremos em constantes.
- Em um arquivo de componente simples, exibiremos uma mensagem mostrando o nome e o ID do usuário, que serão passados ​​pelo `Provider`.
- Por fim, envolva o `App`componente `index.js`com o `Provider`e passe o nome e o ID como valores. Se nenhum valor for passado, a página ficará em branco.

****Exemplo:**** Escreva o seguinte código nos respectivos arquivos

- ****Context.js:**** Criamos o consumidor e o provedor neste arquivo
- ****WelocomePage.js:**** O consumidor consome o valor neste arquivo
- ****Index.js:**** O provedor é fornecido ao aplicativo neste arquivo
- ****App.js:**** Os componentes são importados neste arquivo e depois renderizados na página da web

```
// Context.js
import React from 'react';

const UserContext =React.createContext();

export const Provider = UserContext.Provider;
export const Consumer = UserContext.Consumer;
```

```
// WelcomePage.js

import React from "react";
import { Consumer } from "./Context";

const WelcomePage = () => {
    return (
        <div>
            <h1>Welcome User :</h1>
            <Consumer>
                {(value) => (
                    <h2>
                        Name: {value.name} id :{value.id}{" "}
                    </h2>
                )}
                //this function takes the value as prop
            </Consumer>
        </div>
    );
};

export default WelcomePage;
```

```
// index.js

import React from 'react';
import ReactDOM from 'react-dom';
import App from './App'
import {Provider} from './Context'

ReactDOM.render(
  <Provider value={{name:"Geeksforgeeks", id:195}}>
    <App />
  </Provider>,
  document.getElementById('root')
);
```

```
// App.js

import WelcomePage from "./WelcomePage";

function App() {
  return (
    <div className="App">
       <WelcomePage/>
    </div>
  );
}

export default App;
```

****Etapa para executar o aplicativo:**** execute o aplicativo usando o seguinte comando no diretório raiz do projeto.

```
npm início
```













