**Renderização condicional** permite o controle dinâmico sobre quais elementos da UI ou conteúdo são exibidos com base em condições específicas. É comumente usada em programação para mostrar ou esconder elementos dependendo da entrada do usuário, estados dos dados ou status do sistema. Essa técnica melhora a experiência do usuário, garantindo que apenas informações relevantes sejam apresentadas em determinado momento.

### **O que é renderização condicional no React?** 
A renderização condicional no React funciona de maneira semelhante às condições no JavaScript. Ela permite que os componentes exibam saídas diferentes dependendo dos estados ou das props. Isso garante que a interface do usuário seja atualizada dinamicamente com base na lógica, em vez de manipular manualmente o DOM.

**Maneiras de implementar renderização condicional no React**

1. **Usando declarações If/Else** As declarações if/else permitem renderizar diferentes componentes com base nas condições. Essa abordagem é útil para condições complexas.
    

javascript

```
function Item({ name, isPacked }) {
    if (isPacked) {
        return <li className="item">{name} ✅</li>;
    }
    return <li className="item">{name}</li>;
}
```

- **Se** `isPacked` for verdadeiro, exibe: Space Suit ✅
    
- **Se** `isPacked` for falso, exibe: Space Suit
    

2. **Usando o operador ternário** O operador ternário (`condição ? expr1 : expr2`) é uma forma concisa de renderizar elementos JSX condicionalmente. É frequentemente usado quando a lógica é simples e há apenas duas opções para renderizar.
    

javascript

```
function Greeting({ isLoggedIn }) {
    return <h1>{isLoggedIn ? "Welcome Back!" : "Please Sign In"}</h1>;
}
```

- **Se** `isLoggedIn` for verdadeiro: Welcome Back!
    
- **Se** `isLoggedIn` for falso: Please Sign In
    

3. **Usando o operador lógico AND (&&)** O operador `&&` retorna o segundo operando se o primeiro for verdadeiro, e nada se o primeiro for falso. Isso pode ser útil quando você deseja renderizar algo apenas se uma condição for verdadeira.
    

javascript

```
function Notification({ hasNotifications }) {
    return <div>{hasNotifications && <p>You have new notifications!</p>}</div>;
}
```

- **Se** `hasNotifications` for verdadeiro: You have new notifications!
    
- **Se** `hasNotifications` for falso: Nada é renderizado.
    

4. **Usando declarações Switch Case** As declarações switch case são úteis quando você precisa lidar com várias condições, o que exigiria múltiplos ifs. Essa abordagem pode ser mais legível quando há muitas condições a verificar.
    

javascript

```
function StatusMessage({ status }) {
    switch (status) {
        case 'loading':
            return <p>Loading...</p>;
        case 'success':
            return <p>Data loaded successfully!</p>;
        case 'error':
            return <p>Error loading data.</p>;
        default:
            return <p>Unknown status</p>;
    }
}
```

- **Se** `status` for ‘loading’: Loading…
    
- **Se** `status` for ‘success’: Data loaded successfully!
    
- **Se** `status` for ‘error’: Error loading data.
    

5. **Renderização condicional em listas (usando .map())** A renderização condicional pode ser útil ao renderizar listas de itens condicionalmente. Você pode filtrar ou mapear um array para renderizar componentes seletivamente com base em uma condição.
    

javascript

```
const items = ["Apple", "Banana", "Cherry"];
const fruitList = items.map((item, index) =>
    item.includes("a") ? <p key={index}>{item}</p> : null
);
```

Se o item contiver a letra “a”, será exibido.

6. **Renderização condicional com estado do componente** Você também pode gerenciar a renderização condicional com base no estado do componente. Por exemplo, é possível exibir um spinner de carregamento até que alguns dados sejam buscados e, em seguida, exibir o conteúdo real quando os dados estiverem prontos.
    

**Sintaxe:**

javascript

```
if (loading) {
  // Renderiza componente de carregamento
} else {
  // Renderiza componente com dados
}
```

### **Casos de uso prático para renderização condicional**

1. **Exibindo o perfil do usuário com base na autenticação** Você pode renderizar condicionalmente a página de perfil do usuário se ele estiver logado, ou um formulário de login caso contrário.

```
import React, { useState } from 'react';

function App() {
    const [isAuthenticated, setIsAuthenticated] = useState(false);

    return (
        <div>
            {isAuthenticated ? (
                <h1>User Profile</h1>
            ) : (
                <button onClick={() => 
                    setIsAuthenticated(true)}>Log In</button>
            )}
        </div>
    );
}

export default App;
```

**Saída:** O componente usa `useState` para gerenciar o estado `isAuthenticated`, que inicialmente é definido como `false`.

- **Se** `isAuthenticated` **for falso:** Um botão “Log In” é exibido.
- **Se** `isAuthenticated` **for verdadeiro:** Um cabeçalho “User Profile” aparece.

Quando o botão “Log In” é clicado, `setIsAuthenticated(true)` atualiza o estado para `true`, desencadeando uma nova renderização. Após a atualização de estado, o botão é substituído por “User Profile”, demonstrando a renderização condicional com base no estado de autenticação.

2. **Exibindo estado de carregamento** Você pode exibir um spinner de carregamento ou mensagem enquanto aguarda a busca de dados.

```
import React, { useState, useEffect } from 'react';

function App() {
    const [isLoading, setIsLoading] = useState(true);
    const [data, setData] = useState(null);

    useEffect(() => {
        setTimeout(() => {
            setData('Fetched Data');
            setIsLoading(false);
        }, 2000);
    }, []);

    return (
        <div>
            {isLoading ? (
                <h1>Loading...</h1>
            ) : (
                <h1>{data}</h1>
            )}
        </div>
    );
}

export default App;
```

**Saída:** Neste exemplo:

- O componente usa `useState` para gerenciar dois estados: `isLoading` (inicialmente `true`) e `data` (inicialmente `null`).
    
- O hook `useEffect` executa uma função de `setTimeout` ao montar o componente, simulando a busca de dados após 2 segundos.
    
- Quando o tempo termina, `setData('Fetched Data')` atualiza o estado `data`, e `setIsLoading(false)` altera `isLoading` para `false`.
    
- Inicialmente, o componente renderiza “Loading…”, e após a atualização de estado, re-renderiza exibindo “Fetched Data”.
    

### **Considerações de desempenho na renderização condicional:**

- **Evite renderizações desnecessárias:** Use `React.memo()` ou `shouldComponentUpdate()` para prevenir renderizações desnecessárias.
    
- **Carregamento lento de componentes:** Use `React.lazy()` para carregar componentes dinamicamente apenas quando necessário.
    
- **Avaliação com curto-circuito (&&):** Certifique-se de que a primeira condição seja sempre booleana, para evitar valores inesperados sendo renderizados.
    

### **Melhores práticas para renderização condicional:**

- **Mantenha simples:** Tente evitar condições profundamente aninhadas, pois podem tornar o componente difícil de ler e manter. Use operadores ternários ou funções auxiliares, se possível.
    
- **Retornos antecipados:** Considere usar retornos antecipados para tratar condições logo no início, especialmente quando há mais de uma.
    
- **Renderização baseada em componentes:** Se a lógica de renderização condicional for complexa, divida-a em componentes menores para melhorar a legibilidade e a reutilização.

