O Roteamento no React é uma técnica usada para lidar com a navegação dentro de uma aplicação React. Ele permite que os usuários se movam entre diferentes visualizações, páginas ou componentes sem atualizar a página inteira, o que é uma característica essencial das Aplicações de Página Única (SPAs).

Neste artigo, exploraremos os conceitos essenciais do roteamento em aplicações React. O React Router oferece uma maneira poderosa e flexível de lidar com a navegação entre páginas em SPAs.

### **O que é navegação no React?**

A navegação refere-se ao processo de mover-se entre diferentes visualizações ou seções dentro de uma aplicação React. Na maioria das aplicações React, desenvolve-se como Aplicações de Página Única (SPA), onde toda a aplicação é carregada inicialmente, e a navegação subsequente não exige o recarregamento de páginas do servidor. Em vez disso, o roteamento é tratado no lado do cliente, possibilitando transições suaves entre diferentes componentes ou visualizações sem recarregamento da página.

Para implementar o roteamento no React, não temos módulos embutidos. Em vez disso, usamos o módulo `react-router-dom` após instalá-lo e importá-lo.

#### **Sintaxe**

```
// Instalando
npm i react-router-dom

// Importando
import { BrowserRouter } from 'react-router-dom';
```

- **Instalação**: `npm i react-router-dom` instala o React Router para roteamento no React.
- **Importação**: `import { BrowserRouter } from 'react-router-dom';` importa o `BrowserRouter` para habilitar o roteamento na aplicação.

### **Navegação programática no React**

A navegação programática permite que você navegue entre diferentes rotas com base em ações, como cliques de botão ou envio de formulários. Este método fornece mais controle sobre o roteamento, permitindo a navegação em resposta a eventos acionados pelo usuário.

#### **Abordagem**

1. Crie duas páginas básicas entre as quais deseja redirecionar.
2. Crie botões em cada página para redirecionar o usuário.
3. Importe o hook `useNavigate` do `react-router-dom`.
4. Use esse hook no evento `onClick` do botão para redirecionar.

#### **Exemplo:**

```
// App.js

import { BrowserRouter, Routes, Route } from "react-router-dom";
import "./App.css";
import AboutUs from "./components/AboutUs";
import ContactUs from "./components/ContactUs";

function App() {
    return (
        <div className="App">
            <BrowserRouter>
                <Routes>
                    <Route exact path="/" element={<AboutUs />} />
                    <Route exact path="/contactus" element={<ContactUs />} />
                </Routes>
            </BrowserRouter>
        </div>
    );
}

export default App;
```

### **Roteamento dinâmico com React Router**

Adicionar rotas com Link pode ser muito extenso quando há várias páginas. Por isso, usamos o conceito de **Roteamento Dinâmico** para reduzir linhas de código e tornar o código mais conciso. O roteamento dinâmico permite definir rotas dinamicamente com base em certas condições.

#### **Abordagem**

1. Crie uma página que gere componentes Link usando map.
2. Crie uma página que exiba dados dinamicamente usando `useParams`.
3. Crie um componente Route dinâmico que passe o ID como um parâmetro.

#### **Exemplo:**

```
// App.js

import { BrowserRouter, Routes, Route, Link } from "react-router-dom";
import CourseDetails from "./components/CourseDetails";

function App() {
    const courses = ["JavaScript", "React", "HTML", "DSA"];
    return (
        <BrowserRouter>
            <h1>Roteamento Dinâmico com React</h1>
            <ul>
                {courses.map((course) => {
                    return (
                        <li key={course}>
                            <Link to={`courses/${course}`}>{course}</Link>
                        </li>
                    );
                })}
            </ul>
            <Routes>
                <Route path="courses/:courseId" element={<CourseDetails />} />
            </Routes>
        </BrowserRouter>
    );
}

export default App;
```

### **Tratamento de Erros 404 (Página Não Encontrada)**

Às vezes, o usuário digita uma URL que não existe no site, e o roteador falha ao mostrar um erro. Para resolver esse problema, criamos um componente universal Route que redireciona para uma página de Link não encontrado quando uma URL incorreta é passada.

#### **Abordagem**

1. Crie 3 páginas básicas para adicionar navegação.
2. Crie uma Navbar para lidar com a navegação entre as páginas.
3. Crie o arquivo `NoPageFound.js` para lidar com o roteamento de todas as rotas incorretas.
4. Adicione um caminho para rotas não configuradas que serão redirecionadas para o arquivo `NoPageFound`.

#### **Exemplo:**

```
// App.js

import { BrowserRouter, Routes, Route } from "react-router-dom";
import NavBar from "./components/Navbar";
import Home from "./components/Home";
import AboutUs from "./components/AboutUs";
import ContactUs from "./components/ContactUs";
import NoPageFound from "./components/NoPageFound";

function App() {
    return (
        <div className="App">
            <BrowserRouter>
                <NavBar />
                <Routes>
                    <Route exact path="/" element={<Home />} />
                    <Route exact path="/about" element={<AboutUs />} />
                    <Route exact path="/contact" element={<ContactUs />} />
                    <Route path="*" element={<NoPageFound />} />
                </Routes>
            </BrowserRouter>
        </div>
    );
}

export default App;
```

### **Conclusão**

Aprender navegação e roteamento no React é essencial para desenvolver aplicações web interativas e eficientes. O React Router facilita a gestão de navegação entre diferentes páginas ou visualizações, sem recarregar a página. Com o entendimento de como configurar rotas básicas, trabalhar com caminhos dinâmicos, navegar programaticamente e usar rotas aninhadas, você pode criar aplicativos React mais eficientes e amigáveis para os usuários.


