Um servidor Node executa JavaScript fora do navegador para lidar com solicitações da web. Ele escuta as solicitações recebidas, as processa e envia respostas. Diferente dos servidores tradicionais, ele lida com múltiplas solicitações ao mesmo tempo, sem esperar que cada uma termine.

**Algumas das principais características do Servidor Node são:**
- **I/O Não Bloqueante e Assíncrono**
- **Loop de Eventos Single-Threaded**
- **Execução Rápida graças ao Motor V8**
- **Multiplataforma**
- **Módulo HTTP Integrado**

### **Passos para Executar um Servidor Node** 
Aqui está um guia passo a passo para executar seu primeiro servidor Node:

**Passo 1: Instale o NodeJS** 
Se você ainda não instalou o NodeJS, siga o artigo para instalar o NodeJS no seu sistema.

Para verificar a instalação, abra seu terminal ou prompt de comando e digite:

```
node -v
```

Isso exibirá a versão instalada do NodeJS.

**Passo 2: Crie o Diretório do Projeto** 
Crie um novo diretório para seu projeto e navegue até ele:

```
mkdir node-server
cd node-server
```

**Passo 3: Inicialize o Projeto** 
Crie um arquivo `package.json`, que contém metadados sobre seu projeto:

```
npm init -y
```

**Passo 4: Crie um Servidor Básico** 
Crie um arquivo chamado `server.js` e adicione o seguinte código para criar um servidor HTTP simples:

```
const http = require('http'); 

// Cria o servidor
const server = http.createServer((req, res) => {
    res.writeHead(200, { 'Content-Type': 'text/plain' });
    res.end('Olá Mundo');
});

// Define a porta e o host
const port = 3000;
const host = 'localhost';

// Inicia o servidor
server.listen(port, host, () => {
    console.log(`Servidor rodando em http://${host}:${port}/`);
});
```

**Execute o servidor usando o comando abaixo:**

```
node server.js
```

**Neste exemplo:**
- `http.createServer()`: Cria um servidor HTTP que escuta solicitações.
- `res.writeHead()`: Envia um cabeçalho de resposta com o código de status 200 (OK).
- `res.end()`: Finaliza a resposta e envia a mensagem “Olá, Mundo!” para o cliente.
- `server.listen()`: Inicia o servidor no host especificado (`localhost`) e na porta (`3000`).


### **Aplicações de Servidor Node**

- **Aplicações Web em Tempo Real:** Exemplos incluem aplicativos de chat, ferramentas colaborativas e jogos.
- **APIs:** O NodeJS é amplamente utilizado para construir APIs RESTful.
- **Microsserviços:** Pode ser usado em arquiteturas de microsserviços para sistemas distribuídos.

### **Benefícios de Usar um Servidor Node**

- **Alto Desempenho:** Construído sobre o motor V8 do Chrome, o NodeJS oferece execução rápida, tornando-o ideal para aplicações em tempo real.
- **Capacidades em Tempo Real:** O NodeJS é excelente para construir aplicações em tempo real, como aplicativos de chat ou streaming de dados ao vivo, com sua capacidade de lidar com múltiplas conexões simultâneas.
- **Escalabilidade:** Sua arquitetura não bloqueante e orientada a eventos permite que o NodeJS gerencie milhares de solicitações simultâneas de forma eficiente, tornando-o altamente escalável.
- **JavaScript em Ambos os Lados:** Os desenvolvedores podem usar JavaScript tanto para programação do lado do cliente quanto do servidor, simplificando o processo de desenvolvimento.

