No NodeJS, **bloqueante** e **não bloqueante** são duas formas de escrever código. O código bloqueante interrompe tudo até que seja concluído, enquanto o código não bloqueante permite que outras coisas aconteçam enquanto está esperando. Essa diferença é essencial para entender como o NodeJS funciona e para escrever aplicações rápidas e eficientes.

### **O que é Bloqueante?** 
Bloqueante no NodeJS significa que, quando seu código executa uma tarefa, ele para e espera que essa tarefa seja completamente concluída antes de passar para a próxima. É como ler um livro palavra por palavra, sem pular nada.

- O programa espera pacientemente que a operação atual termine.
- Nenhum outro código pode ser executado até que essa operação seja concluída.

**Exemplo de Código Bloqueante:**

```
function myFunction() {
    console.log("Iniciando uma tarefa...");
    // Simula uma tarefa longa (bloqueante)
    let sum = 0;
    for (let i = 0; i < 1000000000; i++) { // Um grande loop!
        sum += i;
    }
    console.log("Tarefa concluída!");
    return sum;
}

console.log("Antes da chamada da função");
let result = myFunction(); 
console.log("Depois da chamada da função");
console.log("Resultado:", result);
```

**Explicação:**

- O loop `for` age como uma tarefa longa. O programa espera que ele seja concluído.
- A mensagem “Depois da chamada da função” não é exibida até que o loop seja totalmente concluído.
- Isso faz com que o código seja executado passo a passo, uma coisa de cada vez.

### **O que é Não Bloqueante?** 
Não bloqueante significa que seu programa pode continuar fazendo outras coisas enquanto uma tarefa está sendo executada em segundo plano. Ele não precisa parar e esperar que essa tarefa termine antes de seguir em frente.

- O programa **não espera** que a tarefa atual seja concluída.
- Outro código pode ser executado enquanto a tarefa está sendo processada em segundo plano.

**Exemplo de Código Não Bloqueante:**

```
function myFunction() {
    console.log("Iniciando uma tarefa...");
    // Simula uma tarefa longa (não bloqueante) - usando setTimeout
    setTimeout(() => {
        let sum = 0;
        for (let i = 0; i < 1000000000; i++) { // Um grande loop!
            sum += i;
        }
        console.log("Tarefa concluída!");
        console.log("Resultado:", sum);
    }, 0); // O atraso de 0 torna isso assíncrono
}

console.log("Antes da chamada da função");
myFunction(); // O programa não espera aqui
console.log("Depois da chamada da função");
```

**Explicação:**

- O `setTimeout` faz com que o grande loop seja executado em segundo plano. O programa **não para**.
- A mensagem “Depois da chamada da função” é exibida **antes** de “Tarefa concluída!” porque o loop é executado mais tarde.
- Isso permite que o programa faça várias coisas “ao mesmo tempo”.


### **Diferença Entre Bloqueante e Não Bloqueante** 
Aqui está uma tabela que mostra as principais diferenças entre operações bloqueantes e não bloqueantes:

|**Recurso**|**Operações Bloqueantes**|**Operações Não Bloqueantes**|
|---|---|---|
|**Execução**|Espera até que a operação seja concluída.|Continua imediatamente; a operação é concluída depois.|
|**Comportamento da Thread**|A thread atual espera (é bloqueada).|A thread atual continua; a operação é tratada separadamente.|
|**Uso de Recursos**|Mais fácil de implementar, mas pode desperdiçar recursos enquanto espera.|Mais complexo, mas utiliza recursos de forma mais eficiente.|
|**Responsividade**|Pode causar atrasos se as operações forem lentas.|Mantém a aplicação responsiva durante operações longas.|
|**Casos de Uso**|Tarefas simples onde esperar é aceitável.|Tarefas que exigem alta responsividade, como interfaces de usuário.|
|**Complexidade**|Mais fácil de implementar.|Requer gerenciamento de callbacks ou mecanismos assíncronos.|
|**Exemplos**|Ler um arquivo completamente antes de prosseguir.|Iniciar a leitura de um arquivo e continuar sem esperar.|
|**Tratamento de Erros**|Erros tratados imediatamente após a operação.|Erros tratados posteriormente, geralmente em callbacks ou manipuladores de erro.|

### **Exemplos do Mundo Real** 
Vamos ver como o I/O bloqueante e não bloqueante funcionam com servidores web. Isso mostrará por que o não bloqueante é muito melhor, especialmente no NodeJS.



### **Servidor HTTP Bloqueante** 
Um servidor bloqueante lida com uma solicitação por vez. Se estiver ocupado lendo um arquivo para um usuário, outros usuários precisam esperar.

```
const http = require('http');
const fs = require('fs');

http.createServer((req, res) => {
    const data = fs.readFileSync('largeFile.txt', 'utf8'); // Bloqueante!
    res.end(data);
}).listen(3000);

console.log("Servidor rodando em http://localhost:3000/");
```

- O `fs.readFileSync` é bloqueante. O servidor para e espera até que o arquivo `largeFile.txt` seja completamente lido.
- Se outro usuário tentar acessar o servidor enquanto o arquivo está sendo lido, ele terá que esperar.

### **Servidor HTTP Não Bloqueante** 
Um servidor não bloqueante pode lidar com várias solicitações ao mesmo tempo. Se precisar ler um arquivo, ele inicia a leitura e volta a lidar com outras solicitações. Quando o arquivo está pronto, o servidor é informado e pode enviar os dados ao usuário.

```
const http = require('http');
const fs = require('fs');

http.createServer((req, res) => {
    fs.readFile('largeFile.txt', 'utf8', (err, data) => { // Não bloqueante!
        if (err) {
            res.writeHead(500);
            res.end("Erro ao ler o arquivo");
            return;
        }
        res.end(data);
    });
}).listen(3000);

console.log("Servidor rodando em http://localhost:3000/");
```

- O `fs.readFile` é não bloqueante, permitindo que o servidor lide com outras solicitações enquanto o arquivo está sendo lido.
- Essa abordagem é muito mais eficiente para solicitações simultâneas, pois o servidor permanece responsivo e não espera as operações de I/O serem concluídas.

### **Como o NodeJS Lida com I/O Não Bloqueante** 
O NodeJS lida com I/O não bloqueante utilizando:
- **O Loop de Eventos:** Uma única thread (o loop de eventos) gerencia operações assíncronas. Quando uma tarefa como I/O de arquivo ou uma solicitação de rede é iniciada, o NodeJS delega a tarefa e não espera. O loop de eventos continua processando outros eventos.
- **Callbacks:** Quando a operação de I/O é concluída, o NodeJS é notificado e executa uma função de callback associada à tarefa. Esse callback lida com o resultado da operação.
- **Thread Pool:** Certas tarefas (como algumas operações de arquivo ou cálculos) são tratadas por um pool de threads. Isso evita que essas tarefas bloqueiem o loop de eventos. O pool de threads também utiliza callbacks para notificar o loop de eventos quando uma tarefa é concluída.

### **Como Concurrency e Throughput são Gerenciados?** 
O NodeJS é single-threaded, mas alcança concorrência através do loop de eventos, que gerencia eficientemente operações não-JavaScript, como tarefas de I/O. Funções de callback são enviadas ao loop de eventos e executadas somente após outras operações serem concluídas.
- **Concorrência:** O loop de eventos gerencia múltiplas operações, garantindo que tarefas assíncronas não bloqueantes sejam tratadas de forma eficiente.
- **Throughput:** Operações assíncronas não bloqueantes são significativamente mais rápidas do que operações síncronas bloqueantes, ajudando a maximizar o throughput.

### **Desvantagem de Misturar Código Bloqueante e Não Bloqueante**
Combinar código bloqueante e não bloqueante pode causar problemas, como operações sendo executadas antes que suas dependências estejam completas. Por exemplo, tentar imprimir o conteúdo de um arquivo antes que ele tenha sido totalmente lido.
- **Problema:** Misturar pode levar a comportamentos inesperados e operações incompletas.
- **Solução:** Sempre use código não bloqueante para operações relacionadas, garantindo a ordem correta de execução.

### **Melhores Práticas para Código Bloqueante e Não Bloqueante no NodeJS**

- **Prefira Métodos Não Bloqueantes:** Utilize APIs assíncronas para evitar que o loop de eventos pare, garantindo o tratamento eficiente de múltiplas operações.
- **Use Promises e Async/Await:** Implemente essas ferramentas para um código assíncrono mais claro e gerenciável, reduzindo a complexidade de callbacks.
- **Monitore o Atraso do Loop de Eventos:** Verifique regularmente atrasos no loop de eventos para identificar e resolver possíveis gargalos de desempenho.


