Um callback em Node é uma função não bloqueante que é executada após a conclusão de uma tarefa, permitindo o processamento assíncrono. Ele facilita a escalabilidade ao permitir que o NodeJS lide com várias solicitações sem esperar que as operações sejam concluídas, como exemplificado em cenários de I/O de arquivos.

### **Explicação:** 
A biblioteca `fs` é usada para operações de sistema de arquivos. A função `readFileSync()` é síncrona, interrompendo a execução do programa até sua conclusão. Esse comportamento bloqueante garante que o programa leia o arquivo antes de prosseguir.

### **Exemplo 1:** 
Código para ler um arquivo de forma síncrona (código bloqueante) no NodeJS. Crie um arquivo de texto `inputfile1.txt` com o seguinte conteúdo:

```
Hello Programmer!!!
Learn NodeJS with GeeksforGeeks
```

**Código JavaScript:**

```
const fs = require("fs");
const filedata = fs.readFileSync('inputfile1.txt');
console.log(filedata.toString());
console.log("Fim da execução do programa");
```

**Saída:**
O programa lê o arquivo completamente antes de prosseguir para a próxima instrução.


### **Explicação:** 
A biblioteca `fs` é utilizada para operações de sistema de arquivos. A função assíncrona `readFile()` permite que o programa prossiga imediatamente para a próxima instrução enquanto a tarefa é executada em segundo plano. Uma função de callback é empregada para ser executada após a conclusão da tarefa em segundo plano.

### **Exemplo 2:** 
Código para ler um arquivo de forma assíncrona (código não bloqueante) no NodeJS. Crie um arquivo de texto `inputfile1.txt` com o seguinte conteúdo:

```
Hello Programmer!!!
Learn NodeJS with GeeksforGeeks
```

**Código JavaScript:**

```
const fs = require("fs");

fs.readFile('inputfile1.txt',
    function (ferr, filedata) {
        if (ferr) return console.error(ferr);
        console.log(filedata.toString());
    }
);
console.log("Fim da execução do programa");
```

**Saída:**
O programa continua executando outras instruções enquanto o arquivo está sendo lido em segundo plano.



