Um servidor Web NodeJS é um servidor construído usando NodeJS para lidar com solicitações e respostas HTTP. Ao contrário dos servidores web tradicionais, como Apache ou Nginx, que são projetados principalmente para fornecer conteúdo estático, os servidores web NodeJS podem lidar com conteúdo estático e dinâmico, ao mesmo tempo em que oferecem suporte à comunicação em tempo real. Ele usa JavaScript (a mesma linguagem usada para scripts do lado do cliente) no lado do servidor, tornando-o uma escolha popular para desenvolvedores full-stack.

### Configurando um Servidor Web NodeJS

#### **Etapa 1: Instalar o NodeJS**

1. Se você ainda não instalou o NodeJS, confira o artigo _Como instalar o NodeJS_.
2. Para verificar a instalação, abra o terminal ou prompt de comando e digite:

    ```
    node -v
    ```

    Isso exibirá a versão do NodeJS instalada.

#### **Etapa 2: Criar o Diretório do Projeto**

1. Crie um novo diretório para o seu projeto:

    ```
    mkdir node-server
    cd node-server
    ```

#### **Etapa 3: Inicializar o Projeto**

1. Crie um arquivo `package.json` com os metadados do projeto:

    ```
    npm init -y
    ```

#### **Etapa 4: Criar um Servidor Básico**

1. Crie um arquivo chamado `server.js` e adicione o seguinte código:

    ```
    const http = require('http');
    
    const server = http.createServer((req, res) => {
        res.writeHead(200, { 'Content-Type': 'text/plain' });
        res.end('Hello, World!');
    });
    
    const port = 3000;
    const host = 'localhost';
    
    server.listen(port, host, () => {
        console.log(`Server running at http://${host}:${port}/`);
    });
    ```

#### **Executando o Servidor**

1. Para iniciar o servidor, execute:

    ```
    node server.js
    ```

### Explicação do Código:

- `http.createServer()`: Cria um servidor HTTP para escutar solicitações.
- `res.writeHead()`: Envia um cabeçalho de resposta com o código de status 200 (OK).
- `res.end()`: Encerra a resposta enviando "Hello, World!" para o cliente.
- `server.listen()`: Inicia o servidor no _host_ (localhost) e na _porta_ (3000).

### Por que usar o NodeJS para servidores Web?

1. **Alto desempenho** O NodeJS foi projetado para velocidade. Seu modelo de E/S sem bloqueio e o mecanismo V8 permitem a execução rápida do código JavaScript, tornando-o ideal para cenários de alta simultaneidade, como APIs ou aplicativos em tempo real.
2. **Pilha de idioma único** O NodeJS permite que os desenvolvedores usem JavaScript tanto no lado do cliente quanto no servidor. Isso elimina a necessidade de alternar entre diferentes linguagens de programação e garante uma integração mais fluida entre o front-end e o back-end.
3. **Escalabilidade** Por sua arquitetura orientada a eventos, o NodeJS é altamente escalável. Ele lida com grandes volumes de solicitações simultâneas com sobrecarga mínima, podendo utilizar balanceadores de carga ou processos adicionais.
4. **Dados em tempo real** Ideal para aplicativos que exigem comunicação em tempo real, como bate-papos ou notificações ao vivo. Seu suporte a WebSocket possibilita comunicação full-duplex eficiente entre cliente e servidor.
5. **Grande ecossistema** Com mais de um milhão de bibliotecas de código aberto disponíveis no npm, o NodeJS oferece ferramentas para autenticação, roteamento, manipulação de dados e muito mais, permitindo desenvolvimento rápido e robusto.

### Como Funciona um Servidor Web NodeJS?

1. **Loop de Eventos**
    - O servidor escuta as solicitações recebidas e as processa de maneira sem bloqueio.
    - Quando uma solicitação chega, ela é passada para o loop de eventos, que decide como tratá-la de forma eficiente.
2. **E/S sem Bloqueio**
    - Enquanto o servidor processa uma solicitação (como consultar um banco de dados ou ler um arquivo), ele não bloqueia outras solicitações de entrada.
    - Esse processamento assíncrono é realizado através de callbacks, promises ou a sintaxe `async/await`.
3. **Solicitação e Resposta**
    - Após processar a solicitação, o servidor envia uma resposta de volta ao cliente (como navegador ou consumidor de API).
    - A resposta pode ser fornecida em HTML, JSON ou outro formato de dados.
4. **Servidores Web**
    - O NodeJS pode servir arquivos estáticos, como imagens e folhas de estilo, além de conteúdo dinâmico, como respostas de API.
    - Ele utiliza módulos integrados, como `http`, `fs` e `path`, para gerenciar essas tarefas de forma eficaz.


## Roteamento no servidor Web NodeJS

Em aplicativos do mundo real, seu servidor precisa lidar com diferentes rotas (URLs) e responder de forma diferente com base na solicitação. Vamos entender com a ajuda do exemplo:
```
// server.js

const http = require('http');

const hostname = '127.0.0.1';
const port = 3000;

const server = http.createServer((req, res) => {
    if (req.url === '/') {
        res.statusCode = 200;
        res.setHeader('Content-Type', 'text/plain');
        res.end('Welcome to the Homepage!');
    } else if (req.url === '/about') {
        res.statusCode = 200;
        res.setHeader('Content-Type', 'text/plain');
        res.end('This is the About Page');
    } else if (req.url === '/contact') {
        res.statusCode = 200;
        res.setHeader('Content-Type', 'text/plain');
        res.end('This is the Contact Us Page');
    }
    else {
        res.statusCode = 404;
        res.setHeader('Content-Type', 'text/plain');
        res.end('Page Not Found');
    }
});

server.listen(port, hostname, () => {
    console.log(`Server running at http://${hostname}:${port}/`);
});
```

### Explicação do Exemplo de Configuração de um Servidor Web NodeJS

1. `http.createServer()`
    - Inicializa o servidor HTTP, permitindo que ele escute as solicitações recebidas.
2. `res.writeHead()`
    - Envia um cabeçalho de resposta com o código de status (exemplo: 200 OK) e quaisquer outros cabeçalhos necessários.
3. `res.statusCode`
    - Define o código de status HTTP para a resposta. Neste caso, `200` indica que a solicitação foi bem-sucedida.
4. `res.setHeader()`
    - Define o tipo de conteúdo da resposta. No exemplo, `text/plain` indica que o servidor enviará texto simples ao cliente.
5. `server.listen()`
    - Vincula o servidor ao nome do host e à porta especificados, como `localhost:3000`.
6. **Função de retorno de chamada após iniciar o servidor**
    - Quando o servidor é iniciado com sucesso, uma mensagem, como _"Servidor em execução às http://127.0.0.1:3000/"_, é registrada no console.

### Principais Benefícios de Usar um Servidor Web NodeJS

1. **Recursos em Tempo Real** O NodeJS é ideal para aplicativos em tempo real, como bate-papos e transmissão de dados ao vivo, devido à sua arquitetura sem bloqueio e modelo orientado a eventos.
2. **Alto Desempenho** Com o motor V8, o NodeJS executa JavaScript rapidamente, sendo perfeito para aplicativos que exigem alta performance e baixa latência.
3. **Escalabilidade** Graças ao loop de eventos e à E/S sem bloqueio, o NodeJS é capaz de lidar eficientemente com grandes volumes de solicitações simultâneas.
4. **Leve e Eficiente** Sua arquitetura de thread único e processamento sem bloqueio minimizam a sobrecarga de servidores multithread tradicionais, tornando-o leve e eficiente para múltiplas requisições.

