Neste artigo, exploraremos como desenvolver e publicar seu próprio pacote NPM (também conhecido como módulo NPM).

#### **Benefícios dos Pacotes NPM**

- **Código Reutilizável:** Facilita a reutilização de funcionalidades comuns em diferentes projetos.
- **Gerenciamento de Código:** Integra-se com o controle de versão, permitindo melhor organização e manutenção.
- **Compartilhamento de Código:** Proporciona uma maneira simples de distribuir e compartilhar soluções com outros desenvolvedores.

#### **Ciclo de Vida de um Pacote NPM**

1. **Configuração do Projeto:** Configurar o ambiente inicial, incluindo a instalação do NodeJS e a criação de uma conta no NPM.
2. **Inicialização do Módulo:** Definir o arquivo `package.json` com metadados do projeto.
3. **Construção do Módulo:** Implementar as funcionalidades que o módulo oferecerá.
4. **Publicação do Módulo:** Tornar o pacote disponível no registro NPM.
5. **Gerenciamento de Versões:** Atualizar e versionar o pacote conforme necessário para incluir correções e melhorias.


### **1. Configure um projeto:** 
É necessário configurar um projeto antes de fazer qualquer coisa.
- Instale [Node.js]()
- Crie uma conta npm.
- Efetuando login na conta npm usando o login npm

### **2. Inicializando um módulo:**
Para inicializar um módulo, vá para o terminal/linha de comando e digite npm init e responda aos prompts.

- No prompt de **versão**, defina-o como **0.0.0**. Ele inicializa o módulo. Se você mantiver 1.0.0, significa que a versão atual do módulo é a primeira versão principal para os downloaders em potencial. Claro, você não quer que o primeiro grande lançamento seja apenas uma lousa em branco e cheia de bugs.
- No prompt principal, escolha o ponto de entrada do módulo. Potenciais downloaders irão usá-lo como ponto de entrada para o módulo. Observe que o ponto de entrada é 'src/index.js', que é considerado uma prática padrão nos dias de hoje para colocar seu código em um diretório 'src'.
- No prompt de comando de teste, basta pressionar Enter. Na imagem acima, ele foi editado por causa de algum erro de digitação. Você também pode alterar seu comando de teste do arquivo de package.json eventualmente formado.
- No prompt do repositório git, você pode preencher a URL do repositório git onde o pacote será hospedado.
- Preencha as palavras-chave, autor e licença ou você pode pressionar 'Enter' para percorrê-las. Estes podem ser modificados posteriormente no package.json.
- Adicione **"type": "module"** no arquivo package.json para usar o recurso ES6 de importação/exportação mais recente.
- Inclua um arquivo **README.md** no projeto para que os possíveis downloaders vejam. Isso aparecerá na página inicial do seu módulo. Observe que o arquivo deve ser um [markdown](https://guides.github.com/features/mastering-markdown/). Um README.md deve ser adicionado a um módulo npm para que os usuários em potencial com o objetivo de servi-los com informações como descrição do módulo, como usar o pacote, como contribuir para o pacote, etc.

### **3. Construindo um módulo:** 
Esta fase é a fase de codificação. Se você tiver alguma experiência no uso de módulos NPM, saberá que os módulos NPM expõem métodos que são usados pelo projeto. Um fluxo de controle típico é:

Vamos primeiro implementar uma função simples que adiciona dois números no módulo npm. Esta função se parece com a seguinte:
**Nome do arquivo: index.js**
```
export const gfgFns = {
add : function addTwoNums (num1, num2 ) {
	return (num1 + num2) ;
}
}
```

Observe que, a estrutura do arquivo index.js (que é o ponto de entrada do módulo npm que estamos construindo).
- **const gfgFns = {}** O objeto que é exportado para outros usarem.
- **adicionar: função addTwoNums()** O nome da função (addTwoNums) é marcado por 'add'. Esse nome 'add' é usado para chamar essa função para adicionar dois números.
- **module.exports = gfgFns** O objeto gfgFns é exportado com esse nome. Quando esta função precisa ser usada em algum outro arquivo.


### **4. Publicação de um módulo:** 
Após a conclusão do módulo de codificação, publique o pacote npm. Para publicar o pacote, há uma coisa a ter em mente - se o nome do seu pacote já existir no registro npm, você não poderá publicar seu pacote. Para verificar se o nome do pacote é utilizável ou não, vá para a linha de comando e digite
```
npm search packagename
```
Se o nome do seu pacote for utilizável, ele deve mostrar algo como a imagem abaixo.

Se o nome do módulo já existir, vá para o arquivo package.json do projeto do módulo npm e altere o nome do módulo para outra coisa.
Agora, depois de verificar a disponibilidade do nome, vá para a linha de comando/terminal e faça o seguinte:
```
npm publish
```

Agora, vamos tentar usar este módulo e ver se funciona.
- Crie um novo diretório de projetos.
- No terminal, digite npm init para inicializar o projeto do Node.
- Agora faça npm install gfgnpmpkgupload para baixar o módulo npm que acabamos de fazer.

- Agora que tudo está definido, vamos tentar executar o arquivo node.js e ver se nosso módulo está corretamente carregado, publicado, importado em nosso novo projeto e usado.

### **5. Atualização e gerenciamento de versões:** 
Se um software está sendo desenvolvido, é óbvio que ele possui versões. As versões são resultado de correções de bugs, pequenas melhorias, grandes melhorias e grandes lançamentos. Para atender ao controle de versão, o NPM nos fornece a seguinte funcionalidade.

### **Controle de versão e código de publicação:** 
O NPM nos permite controlar a versão do nosso módulo com base no controle de versão semântico. Existem três tipos de aumentos de versão que podemos fazer, ou seja, patch, menor e maior. Por exemplo, se a versão atual do módulo for 0.4.5:
```
# note how minor version upgrade resets patch version to 0, similarly,
# major version upgrade sets minor and patch #to 0.
> npm version patch  # update version to 0.4.6
> npm version minor  # update version to 0.5.0
> npm version major  # update version to 1.0.0
```

Quando executamos o comando acima, o número da versão no arquivo package.json também é atualizado automaticamente.

**Nota:** 
Se o módulo estiver sendo republicado sem aumentar a versão, a linha de comando do NPM gerará um erro. Por exemplo, veja a imagem abaixo.

Aqui, a linha de comando gerou um erro porque um 'npm publish' foi tentado sem aumentar a versão.  
**Uma nota óbvia:** 
você não pode diminuir a versão. Por exemplo, a versão não pode ser alterada de 0.1.2 para 0.1.1.

### **O que acontece quando o usuário tem uma versão mais antiga do módulo?** 
Quando um módulo npm é republicado (atualizado), os usuários só precisam executar `'npm install gfgnpmpkgupload' (npm install <packagename>)` novamente para obter a versão mais recente.


### **Um pacote dependente de outros pacotes:** 
Na jornada de desenvolvimento de pacotes, é comum pesquisar, usar e ver dependências. Fazer isso ocorre como algo abaixo:
- No projeto do módulo npm, instale as dependências exigidas pelo módulo npm.
- Instale essas dependências em seu projeto usando
```
npm install packagename1[ packagename2]
```
- Verifique se essas dependências agora são mencionadas na chave 'dependências' no arquivo package.json. Observe que as dependências e suas versões mencionadas aqui serão continuadas com o pacote npm.
- Depois de garantir que todas as etapas acima sejam executadas corretamente, basta publicar o módulo usando

```
npm version minor
npm publish
```

- O procedimento acima deve ser executado com sucesso e o resultado deve estar disponível para visualização no site do registro npm, como abaixo:


### **Construindo um módulo mais complexo:** 
Vamos tentar construir um módulo que leia um arquivo txt, extraia números do arquivo, adicione todos eles e exiba o resultado em um console. Para fazer isso, nosso módulo npm deve ser [este](https://www.npmjs.com/package/gfgnpmpkgupload/v/1.0.3).  
Agora que temos nosso módulo definido, vamos importá-lo para nosso novo projeto usando
```
npm install gfgnpmpkgupload
```
Antes de executar o comando acima, execute
```
npm init -y
```
para configurar o projeto.  
Faça a estrutura do arquivo do seu projeto como abaixo:

Os arquivos de dados devem conter um numFile.txt que tenha os números que devem ser adicionados e exibidos no console.
```
// numFile.txt - sum = 55
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
```
Para consumir esse numFile.txt, teremos um gfgapp.js que fará a adição real.


Para testar isso, vá para a linha de comando e execute
```
node gfgapp.js
```


### **Placa de caldeira do módulo NPM:** 
Os clichês do módulo NPM também estão disponíveis para andaimes de projeto em [yeoman.io](https://yeoman.io/) . Várias combinações de tecnologias estão disponíveis e você pode usar o gerador que desejar. Para começar, vá para [Pesquisa do gerador Yeoman]() e procure por algo como 'boilerplate do módulo npm'.

### **Cancelando a publicação de um pacote NPM:** 
Um pacote NPM deve ser retirado dentro de 72 horas após a publicação inicial. A outra maneira é entrar em contato com o registro npm. Se você estiver cancelando a publicação dentro de 72 horas, use o seguinte comando:
```
npm unpublish packageName
```
O [cancelamento da publicação de pacotes do NPM do registro]() é uma boa página para saber mais sobre isso.

**Exemplo:** Use o pacote publicado para adicionar dois números.  
**Nome do arquivo: app.js**

```
import GFGFns from 'gfgnpmpkgupload';
console.log(GFGFns.add(4, 5));
```









