No NodeJS, quando você instala pacotes usando npm (Node Package Manager), geralmente precisa decidir se deseja instalá-los como uma dependência ou devDependency. É aqui que as bandeiras –save e –save-dev entram em jogo. Esses sinalizadores controlam onde os pacotes instalados são colocados no arquivo package.json e se eles são necessários em ambientes de produção ou desenvolvimento.

Neste artigo, exploraremos a diferença entre –save e –save-dev, como eles afetam seu projeto e quando usar cada um. Também explicaremos como esses sinalizadores afetam suas dependências e forneceremos exemplos para ajudá-lo a tomar decisões informadas.

### Diferença entre –save e –save-dev

#### **Comparação Detalhada**

|Características|–save|–save-dev|
|---|---|---|
|**Propósito**|Adiciona o pacote às dependências no `package.json`, necessário na produção.|Adiciona o pacote a `devDependencies` no `package.json`, usado apenas no desenvolvimento.|
|**Quando é usado**|Para pacotes essenciais para executar o aplicativo em produção.|Para pacotes usados apenas durante o desenvolvimento (ex.: teste, compilação).|
|**Localização em** `package.json`|Adicionado na seção `dependencies`.|Adicionado na seção `devDependencies`.|
|**Efeito na pasta** `node_modules`|Aumenta o tamanho com dependências de produção instaladas.|Também aumenta o tamanho, mas ignorado na produção.|
|**Implantação de produção**|Instalado ao executar o aplicativo em produção.|Não instalado na produção, reduzindo dependências.|
|**Exemplos de pacotes**|Express, Mongoose, Cors, Jsonwebtoken.|Jest, Mocha, Chai, ESLint, Webpack.|
|**Padrão no npm 5+**|Pacotes adicionados automaticamente às dependências.|Precisa usar `–save-dev` explicitamente para devDependencies.|

## O que é –save?

Em versões anteriores do npm (antes da versão 5), o sinalizador –save era necessário para indicar que um pacote deve ser instalado como uma dependência no arquivo package.json. Quando você instala um pacote com –save, ele é adicionado à seção de dependências do package.json. Esses pacotes são essenciais para a funcionalidade principal do aplicativo e são necessários ao executar o aplicativo em ambientes de desenvolvimento e produção.

Desde o npm versão 5 e posterior, o sinalizador –save não é mais necessário. Por padrão, o [npm](https://www.geeksforgeeks.org/node-js-npm-node-package-manager/) adiciona o pacote instalado às dependências sem a necessidade de especificar –save.

### Principais recursos do –save

- Instala o pacote e o adiciona à seção "dependências" no package.json.
- Garante que o pacote seja instalado ao executar npm install em um repositório clonado.
- Necessário para ambientes de produção.

### Exemplo de uso de `--save`

```
npm install express --save
```

Este comando instala o pacote **express** e o adiciona à seção de dependências no arquivo `package.json`:

```
"dependencies": {
    "express": "^4.17.3"
}
```

### Pontos-chave do comando `--save`:

- **Função:** Adiciona um pacote à seção de dependências no arquivo `package.json`.
- **Aplicação:** Os pacotes instalados com `--save` são essenciais tanto para ambientes de **desenvolvimento** quanto de **produção**.

## O que é –save-dev?

O sinalizador –save-dev é usado para instalar um pacote como uma dependência de desenvolvimento. As dependências de desenvolvimento não são necessárias para que o aplicativo seja executado em produção, mas são necessárias durante o processo de desenvolvimento. Essas dependências são normalmente usadas para ferramentas como estruturas de teste, ferramentas de compilação, linters e outros utilitários que são necessários no desenvolvimento, mas não são necessários no ambiente de produção.

Quando você instala um pacote com –save-dev, ele é adicionado à seção devDependencies do package.json.

### Exemplo de uso de `--save-dev`

```
npm install jest --save-dev
```

Este comando instala o pacote **jest** e o adiciona à seção `devDependencies` no arquivo `package.json`:

```
"devDependencies": {
    "jest": "^27.0.6"
}
```

### Pontos-chave sobre o comando `--save-dev`:

- **Função:** Adiciona um pacote à seção `devDependencies` no arquivo `package.json`.
- **Aplicação:** Os pacotes instalados com `--save-dev` são necessários **apenas durante o desenvolvimento**.
- **Produção:** Esses pacotes **não são instalados** quando o aplicativo é implantado na produção.

### Principais diferenças entre `--save` e `--save-dev`

#### 1. **Objetivo e Caso de Uso**
- `--save`**:** Utilizado para instalar pacotes essenciais para executar o aplicativo em **desenvolvimento** e **produção** (ex.: frameworks, bancos de dados).
- `--save-dev`**:** Utilizado para instalar pacotes necessários **apenas durante o desenvolvimento** (ex.: ferramentas de teste, sistemas de compilação, linters).

#### 2. **Localização em** `package.json`
- `--save`**:** Adiciona o pacote à seção `dependencies` no arquivo `package.json`.
- `--save-dev`**:** Adiciona o pacote à seção `devDependencies` no arquivo `package.json`.

#### 3. **Impacto na Implantação em Produção**
- `--save`**:** Os pacotes instalados com `--save` são incluídos ao implantar o aplicativo em produção.
- `--save-dev`**:** Os pacotes instalados com `--save-dev` são **excluídos** durante a implantação, tornando o ambiente de produção mais **limpo**.

#### 4. **Exemplo de Uso**
- `--save`**:** Usado ao instalar bibliotecas principais como `express`, `react` ou `mongodb`, que são essenciais para a execução do aplicativo.
- `--save-dev`**:** Usado ao instalar ferramentas como `webpack`, `babel` ou `eslint`, que auxiliam no **desenvolvimento** mas não são necessárias na produção.

#### 5. **Comportamento Padrão no npm 5+**
- `--save`**:** Desde o npm 5, o sinalizador `--save` não é mais necessário. Por padrão, o npm adiciona pacotes instalados à seção `dependencies` automaticamente.
- `--save-dev`**:** Este sinalizador **ainda é necessário** para instalar pacotes como dependências de desenvolvimento.

## Quando usar –salvar?

Use npm install package (padrão –save) quando:
- O pacote é necessário na produção.
- Faz parte do aplicativo principal (por exemplo, estruturas, clientes de banco de dados, ferramentas de autenticação).
- Você deseja que ele seja instalado ao executar o projeto em qualquer ambiente.
- **Exemplos**: express, mongoose, jsonwebtoken, cors

## Quando usar –save-dev?

Use npm install package –save-dev quando:
- O pacote é necessário apenas para desenvolvimento (por exemplo, teste, depuração, construção).
- Não deve ser incluído na produção para manter a construção leve.
- Você precisa de linters, bibliotecas de teste ou ferramentas de compilação.
- **Exemplos:** jest, eslint, prettier, webpack

## Conclusão

Os sinalizadores –save e –save-dev no Node.js são importantes para gerenciar as dependências do seu projeto de maneira organizada. –save é usado para instalar pacotes que são essenciais para a funcionalidade principal do seu aplicativo e devem ser incluídos na produção. –save-dev, por outro lado, é usado para pacotes que são necessários apenas durante o desenvolvimento e não devem ser incluídos no ambiente de produção.

Com o npm 5+, o sinalizador –save agora é o comportamento padrão e você não precisa mais especificá-lo explicitamente. Entender a diferença entre dependências de tempo de execução e dependências de desenvolvimento é importante para manter seu ambiente de produção limpo e eficiente, além de garantir que você tenha as ferramentas certas disponíveis durante o desenvolvimento.


