O loop de eventos no Node.js é um mecanismo que permite que tarefas assíncronas sejam tratadas de forma eficiente sem bloquear a execução de outras operações. Ela:

- Executa o JavaScript de forma síncrona primeiro e, em seguida, processa operações assíncronas.
- Delega tarefas pesadas, como operações de E/S, temporizadores e solicitações de rede para a biblioteca libuv.
- Garante a execução tranquila de várias operações, enfileirando e agendando retornos de chamada com eficiência.

## Por que o Event Loop é importante?

O Event Loop é essencial no Node.js porque permite que operações assíncronas sem bloqueio sejam tratadas com eficiência, mesmo que Node.js opere em um único thread.

- Permite a execução sem bloqueio, apesar de Node.js ser de thread único.
- Ajuda a lidar com tarefas vinculadas a E/S com eficiência.
- Torna Node.js adequado para aplicativos escaláveis, como servidores web.

### Exemplo Assíncrono Simples

```
console.log("This is the first statement");

setTimeout(function() {
    console.log("This is the second statement");
}, 1000);

console.log("This is the third statement");
```

### Explicação:

1. **A primeira instrução** é registrada imediatamente:

    ```
    This is the first statement
    ```

2. **setTimeout** agenda a segunda instrução para ser registrada **após 1000 milissegundos**.
3. **A terceira instrução** é registrada imediatamente após a primeira:

    ```
    This is the third statement
    ```

4. **Após 1000 milissegundos**, o retorno de chamada de `setTimeout` é executado, registrando a segunda instrução:

    ```
    This is the second statement
    ```

### Saída:

```
This is the first statement
This is the third statement
This is the second statement
```

### Como funciona o loop de eventos?

Quando um aplicativo Node.js é executado, o loop de eventos é iniciado, processa o código síncrono primeiro e, em seguida, passa a lidar com tarefas assíncronas. A execução segue estas etapas:

1. **Inicialização** Quando o Node.js é iniciado, ele carrega o script, executa o código síncrono e registra todas as tarefas assíncronas (por exemplo, temporizadores, solicitações de E/S, operações de rede).
2. **Execução do script de entrada** A pilha de chamadas executa o código síncrono primeiro. Todas as operações assíncronas (setTimeout, fs.readFile, solicitações de rede) são delegadas à libuv.
3. **Manipulando operações assíncronas com libuv** Node.js usa uma biblioteca C especial chamada libuv para lidar com operações assíncronas. Essa biblioteca gerencia um pool de threads que descarrega tarefas pesadas, como:
    - E/S do sistema de arquivos (fs.readFile)
    - Solicitações de rede (HTTP, TCP, DNS)
    - Temporizadores (setTimeout, setInterval)
    - Tarefas de compactação e criptografia
4. **Execução de retorno de chamada** Depois que o pool de threads conclui suas tarefas, ele envia retornos de chamada para a fila de eventos. O loop de eventos processa esses retornos de chamada, mas apenas quando a pilha de chamadas está vazia (ou seja, sem código síncrono sendo executado).
5. **Fases do loop de eventos** O loop de eventos passa por várias fases, cada uma projetada para lidar com um conjunto diferente de operações. Ele verifica eventos, lida com retornos de chamada assíncronos e executa tarefas na ordem correta.
6. **Execução de retorno de chamada da fila de eventos** Quando a pilha de chamadas está vazia, o loop de eventos escolhe tarefas da fila de eventos e as envia para a pilha de chamadas para execução. Essas tarefas podem incluir:
    - Concluir solicitações de rede
    - Processar eventos de E/S
    - Manipular temporizadores como setTimeout ou setInterval

O diagrama a seguir é uma representação adequada do loop de eventos em um servidor Node.js:

## **Fases do loop de eventos**

O loop de eventos no Node.js consiste em várias fases, cada uma das quais executa uma tarefa específica. Essas fases incluem:

#### 1. **Fase de temporizadores**

Nesta fase, são processados temporizadores definidos com `setTimeout()` e `setInterval()`.

```
console.log('Start');

setTimeout(() => {
    console.log('Timeout callback');
}, 2000);

console.log('End');
```

- **Descrição:** `setTimeout()` agenda um retorno de chamada para ser executado após 2000 milissegundos.
- **Processamento:** O loop de eventos lida com esse retorno de chamada na fase de temporizadores, após o código síncrono ser executado.
- **Saída:**
    ```
    Start
    End
    Timeout callback
    ```

#### 2. **Retornos de chamada pendentes**

Fase que executa retornos de chamada relacionados a operações de E/S adiados do ciclo anterior.

```
console.log('Start');

setImmediate(() => {
    console.log('Immediate callback');
});

console.log('End');
```

- **Descrição:** `setImmediate()` agenda um retorno de chamada para execução após o ciclo de loop de eventos atual.
- **Processamento:** O loop de eventos trata este retorno na fase de retornos de chamada pendentes.
- **Saída:**
    ```
    Start
    End
    Immediate callback
    ```

#### 3. **Ocioso, Prepare-se (uso interno)**

Fase usada exclusivamente pelo Node.js para tarefas de segundo plano.

#### 4. **Fase de votação (fase principal)**

Processa tarefas como operações de E/S, leitura de arquivos e solicitações HTTP.

```
const fs = require('fs');
const readStream = fs.createReadStream('./file.txt');

console.log('Start');

readStream.on('data', (chunk) => {
    console.log(chunk.toString());
});

console.log('End');
```

- **Descrição:** `fs.readFile()` inicia uma leitura assíncrona de arquivo.
- **Processamento:** O retorno de chamada é adicionado à fase de votação e executado após a conclusão da leitura.
- **Saída:**
    ```
    Start
    End
    File read complete
    ```

#### 5. **Fase de verificação**

Esta fase executa os retornos de chamada de `setImmediate()`.

```
console.log('Start');

setImmediate(() => {
    console.log('Immediate callback');
});

console.log('End');
```

- **Descrição:** `setImmediate()` agenda um retorno de chamada para execução após a fase de votação.
- **Processamento:** O loop de eventos lida com este retorno de chamada na fase de verificação.
- **Saída:**
    ```
    Start
    End
    Immediate callback
    ```

#### 6. **Feche a fase de retornos de chamada**

Executa retornos de chamada relacionados a conexões fechadas.

```
const net = require('net');
const server = net.createServer((socket) => {
    socket.on('close', () => {
        console.log('Socket closed');
    });
});

server.listen(8000);
```

- **Descrição:** Quando um soquete é fechado, o evento `close` é emitido.
- **Processamento:** O retorno de chamada é executado nesta fase.
- **Saída:**
    ```
    Server listening on port 8000
    ```


### **process.nextTick() e promessas no loop de eventos**

Além dessas fases, há também `process.nextTick()` e `promise callback`, que têm a prioridade mais alta no loop de eventos. Eles são executados após cada fase, antes de passar para a próxima fase.
- `process.nextTick()` é sempre executado antes que o loop de eventos passe para a próxima fase.
- Os retornos de chamada de Promises resolvidos são processados imediatamente após `process.nextTick()`.

Agora você viu todas as fases, então vamos entender a ordem usando este exemplo de código:

```
setImmediate(() => {
   console.log("setImmediate is called");
});

Promise.resolve("Promise is resolved").then(console.log);

setTimeout(() => {
   console.log("Time function is called");
}, 0);

process.nextTick(() => {
   console.log("Process.nextTick");
});
```

**Saída**:

```
Process.nextTick
Promise is resolved
Time function is called
setImmediate is called
```

**Neste exemplo**:
1. `process.nextTick()` é executado antes de passar para a próxima fase.
2. Promessas resolvidas são executadas logo após `process.nextTick()`.
3. `setTimeout()` é executado na fase de temporizadores.
4. `setImmediate()` é executado na fase de verificação.



