As **Arrow Functions** não vinculam o próprio valor de ‘this’. Em vez disso, o valor de ‘this’ do escopo em que foram definidas é acessível. Isso torna as arrow functions uma escolha ruim para métodos, já que ‘this’ não será uma referência ao objeto no qual o método está definido.

Para métodos, o **ES6** fornece uma nova sintaxe de definição de método. Você pode ver isso na definição do método **printGuestList** abaixo. Essa função é uma função padrão, apenas com uma sintaxe abreviada que permite a remoção do dois-pontos e da palavra-chave "function".

Como as arrow functions não vinculam ‘this’, elas funcionam bem para tudo, exceto métodos. Conforme mostrado abaixo, a arrow function passada para **forEach** consegue acessar **this.name** corretamente, já que foi definida como uma arrow function e não tem a vinculação de ‘this’ própria. Esse código não funcionaria se você substituísse a arrow function por uma função padrão.

Crie uma pasta e adicione um arquivo, por exemplo, **index.js**. Para executar este arquivo, você precisa rodar o seguinte comando:

```
node index.js
```

### **Nome do arquivo:** index.js

```
// 'This' em Arrow Function
const eventOne = { 
    name: 'Festa de Aniversário', 
    guestList: ['Gourav', 'Vijay'], 
    printGuestList() { 
        console.log('Lista de convidados para ' + this.name); 
        this.guestList.forEach((guest) => { 
            console.log(guest + ' está participando ' + this.name) 
        }); 
    } 
}; 
  
// 'This' em função normal
const eventTwo = { 
    name: 'Festa de Aniversário', 
    guestList: ['Gourav', 'Vijay'], 
    printGuestList() { 
        console.log('Lista de convidados para ' + this.name); 
        this.guestList.forEach(function (guest) { 
            console.log(guest + ' está participando ' + this.name) 
        }); 
    } 
}; 

eventOne.printGuestList(); 
console.log('---------------------'); 
eventTwo.printGuestList();
```

### **Passos para executar o programa:**

1. Execute o arquivo **index.js** usando o seguinte comando:

```
node index.js
```

### **Saída do comando acima:**

- Lista de convidados para **Festa de Aniversário** (primeira função).
- Os convidados serão listados.
- Lista de convidados para **Festa de Aniversário** (segunda função).
- Isso demonstra como o **‘this’** funciona nas Arrow Functions e nas funções normais.



