Em **NodeJS**, objetos globais são os objetos acessíveis na aplicação de qualquer lugar, sem a necessidade de importar explicitamente ou usar o `require`.

No JavaScript usado em navegadores, o objeto `window` é o escopo global, o que significa que ele contém todas as variáveis e funções globais. No **NodeJS**, em vez do objeto `window`, o objeto global (`global`) funciona como o escopo global, que armazena todas as variáveis e funções globais da aplicação. É assim que o NodeJS gerencia os elementos disponíveis em toda a aplicação, da mesma forma que o `window` faz no navegador.

### **Objetos Globais Comumente Usados no NodeJS** 
O NodeJS fornece um conjunto de objetos globais que estão disponíveis em todos os módulos. Esses são objetos internos que podem ser usados diretamente na aplicação. Vamos dar uma olhada em alguns dos objetos globais mais comuns do NodeJS:
### **1. global** 
O objeto global no NodeJS é equivalente ao objeto `window` nos navegadores. Qualquer variável ou função adicionada ao objeto global torna-se acessível globalmente em toda a aplicação.

```
global.a = 'Esta é uma variável global';
console.log(a);  // Acessível de qualquer lugar na aplicação
```

**Saída** Esta é uma variável global

### **2. console** 
O objeto **console** é usado para imprimir mensagens na saída padrão (stdout) ou na saída de erro (stderr). Ele fornece métodos como `console.log()`, `console.error()` e `console.warn()` para registrar mensagens e realizar depuração.

```
console.log("Esta é uma mensagem de log");
console.error("Esta é uma mensagem de erro");
```

**Saída:**
- Esta é uma mensagem de log
- Esta é uma mensagem de erro

### **3. process** 
O objeto **process** no NodeJS fornece informações sobre o processo NodeJS atualmente em execução. Ele permite que você interaja com o sistema, obtenha detalhes sobre o processo e controle como ele é executado. Em termos simples, ele ajuda a gerenciar coisas como configurações do ambiente, argumentos de linha de comando e o comportamento da aplicação durante a execução.

```
console.log("ID do Processo:", process.pid);
console.log("Versão do Node.js:", process.version);
```

**Saída** ID do Processo: 32 Versão do Node.js: v16.20.1

### **4. Buffer** 
A classe **Buffer** é usada para lidar com dados binários no NodeJS. Ela fornece uma maneira de manipular diretamente dados binários na memória, permitindo que você manipule arquivos binários ou fluxos de rede.

```
const buffer = Buffer.from('Hello Node.js');
console.log(buffer);  // Exibe a representação binária
```

**Saída** `<Buffer 48 65 6c 6c 6f 20 4e 6f 64 65 2e 6a 73>`



### **5. __dirname e __filename** 
Essas são variáveis globais que representam o nome do diretório (**__dirname**) e o nome do arquivo (**__filename**) do módulo (arquivo) atual.

```
console.log(__dirname);  // Exibe o diretório do arquivo atual
console.log(__filename); // Exibe o caminho completo do arquivo atual
```

**Saída:** `/home/guest/sandbox` `/home/guest/sandbox/Solution.js`


### **6. setTimeout() e setInterval()** 
Essas funções são usadas para agendar a execução de códigos.
- **setTimeout()** executa uma função após um atraso especificado.
- **setInterval()** executa uma função repetidamente em intervalos fixos.

```
setTimeout(() => {
    console.log("Isso será executado após 2 segundos");
}, 2000);

setInterval(() => {
    console.log("Isso será executado a cada 3 segundos");
}, 3000);
```

**Saída:**
- `Isso será executado após 2 segundos` (aparece uma vez após 2 segundos).

- `Isso será executado a cada 3 segundos` (aparece repetidamente a cada 3 segundos).


### **7. URL e URLSearchParams** 
O objeto **URL** é usado para lidar com operações relacionadas a URLs, enquanto o **URLSearchParams** ajuda a manipular os parâmetros de consulta (query) da URL.

```
const myURL = new URL('https://www.example.com/?name=anjali');
console.log(myURL.searchParams.get('name'));  // Obtém o valor do parâmetro 'name'
myURL.searchParams.append('age', '30');       // Adiciona o parâmetro 'age' com o valor '30'
console.log(myURL.href);                      // Exibe a URL completa
```

**Saída:** `anjali` `https://www.example.com/?name=anjali&age=30`


### **8. TextEncoder e TextDecoder** 
Essas classes são usadas para codificar e decodificar texto em vários formatos, como UTF-8. Elas são úteis para trabalhar com dados de string que precisam ser convertidos para binário ou vice-versa.

```
const encoder = new TextEncoder();
const encoded = encoder.encode("Hello, Node.js!");
console.log(encoded);  // Exibe um Uint8Array com o texto codificado
```

**Saída:** `Uint8Array(15) [ 72, 101, 108, 108, 111, 44, 32, 78, 111, 100, 101, 46, 106, 115, 33 ]`

### **Por que os objetos globais são úteis?** 
Os objetos globais no NodeJS são especialmente úteis porque permitem o acesso a funcionalidades frequentemente usadas sem precisar importá-las de módulos externos. Por exemplo, em vez de precisar usar `require` para interagir com o sistema de arquivos, você pode usar o objeto global `fs` para manipular arquivos e diretórios diretamente.

### **Quando usar objetos globais no NodeJS?** 
Os objetos globais são úteis em situações onde é necessário acessar funcionalidades comuns em toda a aplicação. Eles são particularmente úteis para:
- **Gerenciar o processo:** O objeto `process` fornece acesso a informações relacionadas ao processo e ao ambiente.
- **Trabalhar com caminhos de arquivos:** Os objetos `__dirname` e `__filename` ajudam a determinar a estrutura de diretórios da sua aplicação, o que é útil para lidar com caminhos relativos de arquivos.
- **Temporizadores e intervalos:** As funções `setTimeout()` e `setInterval()` ajudam a controlar o fluxo da aplicação.
- **Lidar com dados binários:** O objeto `Buffer` permite trabalhar eficientemente com dados binários.

### **Quando NÃO usar objetos globais?** 
Embora sejam convenientes, os objetos globais devem ser usados com cautela. O uso excessivo de objetos globais pode tornar seu código mais difícil de testar e manter. Aqui estão alguns casos em que você deve evitar o uso excessivo de objetos globais:
- **Poluição de namespace:** Usar muitas variáveis globais pode causar conflitos de nomes, dificultando o gerenciamento do código e aumentando o risco de bugs.
- **Dependências difíceis de rastrear:** Quando o código depende de muitas variáveis globais, torna-se difícil determinar onde certas variáveis estão sendo definidas ou modificadas, tornando o código mais difícil de depurar e entender.
- **Desafios de teste:** Código que depende fortemente de objetos globais pode ser difícil de simular ou substituir durante os testes.

### **Conclusão** 
Os objetos globais no NodeJS fornecem acesso a funcionalidades importantes, tornando o processo de desenvolvimento mais eficiente e simplificado. Embora esses objetos sejam úteis para tarefas como manipulação de arquivos, gerenciamento de processos e interação com o ambiente, é importante usá-los com responsabilidade. O uso excessivo de objetos globais pode levar a um código mais difícil de manter e a problemas na depuração e nos testes.


