Se você está construindo uma aplicação NodeJS e deseja reiniciar o servidor automaticamente sempre que fizer alterações no código, **Nodemon** é uma ótima ferramenta para isso. Ele economiza tempo ao eliminar a necessidade de reiniciar manualmente o servidor a cada atualização no código.

**Abaixo estão os passos para criar um projeto NodeJS e instalar o Nodemon para reiniciar o servidor automaticamente.**

**O que é Nodemon?** Nodemon é uma utilidade que monitora mudanças nos arquivos dentro de uma aplicação NodeJS e reinicia automaticamente o servidor ao detectar quaisquer alterações. Em vez de parar e iniciar o servidor manualmente cada vez que você muda o código, o Nodemon cuida disso para você, economizando tempo e esforço valiosos durante o desenvolvimento.

### **Como instalar o Nodemon?** 
Abaixo estão os passos para configurar o Nodemon e reiniciar automaticamente o servidor NodeJS.

**Passo 1: Criar um novo projeto NodeJS**

```
mkdir meu-projeto-node
cd meu-projeto-node
```

Inicialize o projeto NodeJS criando um arquivo `package.json`:

```
npm init -y
```

**Passo 2: Instalar o Express** 
Se quiser criar um servidor básico usando Express.js, instale-o com o npm:

```
npm install express
```

Crie o arquivo `app.js` e escreva o código abaixo:

```
const express = require('express');
const app = express();
const port = 3000;

// Rota simples
app.get('/', (req, res) => {
    res.send('Olá, Mundo!');
});

// Iniciar o servidor
app.listen(port, () => {
    console.log(`Servidor está rodando em http://localhost:${port}`);
});
```

**Passo 4: Instalar o Nodemon globalmente** 
Para instalar o Nodemon globalmente no seu sistema, execute o seguinte comando:

```
npm install -g nodemon
```

Isso permite que você use o comando `nodemon` de qualquer lugar no seu sistema.

**Instalar o Nodemon Localmente (Recomendado para Projetos)** 
É uma boa prática instalar o Nodemon localmente dentro do seu projeto para evitar conflitos entre versões globais e locais do Nodemon. Para instalar o Nodemon localmente, execute:

```
npm install --save-dev nodemon
```

Isso instalará o Nodemon como uma dependência de desenvolvimento e o adicionará ao arquivo `package.json` na seção **devDependencies**.

**Passo 5: Criar um Script para Nodemon no package.json** 
Para facilitar a execução do servidor com o Nodemon, você pode criar um script no arquivo `package.json`. Abra o arquivo e, na seção **“scripts”**, adicione o seguinte:

```
"scripts": {
    "start": "nodemon app.js"
}
```

Isso informa ao npm para usar o Nodemon para executar o arquivo `app.js` ao rodar o comando `npm start`.

**Passo 6: Executar o Projeto com Nodemon** 
Agora, em vez de usar `node app.js` para iniciar o servidor, você pode executar o seguinte comando para iniciar o servidor com Nodemon:

```
npm start
```

**Saída** O Nodemon agora reiniciará automaticamente o servidor sempre que você fizer alterações no arquivo `app.js` (ou outros arquivos monitorados) e salvá-las. Isso facilita o desenvolvimento e aumenta a eficiência.

**O Nodemon agora reiniciará automaticamente seu servidor sempre que você fizer alterações no app.js (ou em outros arquivos monitorados) e salvá-los.** Por exemplo, se você atualizar a mensagem enviada pelo servidor, verá as alterações imediatamente sem precisar reiniciar o servidor manualmente.

### **Por que usar o Nodemon?** 
Devemos usar o Nodemon pelos seguintes motivos:
- **Reinícios automáticos:** O Nodemon monitora os arquivos da sua aplicação e reinicia automaticamente o servidor sempre que houver alterações, eliminando a necessidade de parar e iniciá-lo manualmente a cada vez.
- **Melhoria no fluxo de trabalho:** Automatizando o processo de reinício do servidor, o Nodemon ajuda você a se concentrar mais em escrever código e testar funcionalidades, em vez de gerenciar o servidor.
- **Monitoramento de arquivos:** O Nodemon pode monitorar arquivos JavaScript, JSON, HTML, CSS e outros tipos que possam afetar sua aplicação NodeJS.

### **Quando usar o Nodemon?** 
O Nodemon é usado principalmente em ambientes de desenvolvimento, onde mudanças contínuas no código e testes são comuns. No entanto, ele geralmente não é recomendado para ambientes de produção. Para produção, você pode usar ferramentas como o PM2, que são otimizadas para executar aplicações Node.js nesses cenários.

### **Benefícios do Nodemon para o Desenvolvimento** 
Aqui estão alguns dos principais benefícios de usar o Nodemon para o desenvolvimento com NodeJS:
- **Melhoria no fluxo de trabalho:** Reinicia automaticamente seu servidor, economizando tempo durante o desenvolvimento.
- **Atualizações em tempo real:** Enquanto você modifica seus arquivos, o Nodemon monitora as alterações e recarrega imediatamente o servidor com o novo código.
- **Flexibilidade:** O Nodemon oferece várias opções de configuração para personalizar seu comportamento de acordo com suas necessidades de desenvolvimento.
- **Velocidade:** Automatizando o servidor, o Nodemon ajuda você a focar em escrever código e testar funcionalidades, em vez de reiniciar o servidor manualmente constantemente.
- **Integração com package.json:** Você pode adicionar facilmente o Nodemon ao seu projeto existente usando o gerenciador de pacotes npm ou yarn, e automatizar tarefas por meio de scripts no package.json..

### **Conclusão** 
O Nodemon é uma ferramenta essencial para o desenvolvimento com NodeJS, ajudando a automatizar o processo de reinício do servidor sempre que você fizer alterações no código. Ao instalar e configurar o Nodemon, você pode melhorar significativamente seu fluxo de trabalho de desenvolvimento e se concentrar mais em escrever código do que em gerenciar reinícios de servidor. Seja construindo um pequeno projeto ou trabalhando em uma aplicação em larga escala, o Nodemon ajuda a tornar o processo mais eficiente e contínuo.




