**NodeJS foi projetado para ser single-threaded**, mas fornece o módulo **child_process** para criar e gerenciar processos filhos. Isso permite executar comandos do sistema, rodar outros scripts e realizar tarefas computacionalmente intensivas em paralelo. O módulo **child_process** é essencial para tarefas como executar comandos de shell, criar processos de trabalho e integrar com outros programas.

### **O que é um Processo Filho?** 
Um processo filho é um processo separado que é criado e gerenciado pelo processo pai (sua aplicação NodeJS). Isso permite:
- Executar comandos do sistema (como listar arquivos ou verificar o uso de memória).
- Rodar scripts (como Python, Bash ou outro script NodeJS).
- Realizar operações intensivas de CPU sem bloquear o loop de eventos principal.
- Criar múltiplos processos que rodem em paralelo (multi-threading no NodeJS).

O módulo **child_process** no NodeJS fornece quatro métodos para criar processos filhos:

1. **spawn:** Lança um novo processo com um comando especificado. Ele transmite dados entre os processos pai e filho.
2. **exec:** Executa um comando em um shell e armazena o resultado em buffer. É útil para comandos de curta duração.
3. **execFile:** Semelhante ao **exec**, mas executa diretamente um arquivo executável sem um shell.
4. **fork:** Um caso especial de **spawn** usado para criar processos filhos no NodeJS. Ele permite a comunicação entre processos pai e filho usando **send** e **on('message')**.

### **Métodos para Criar Processos Filhos** 

### **1. Método spawn()** 
O método **spawn()** inicia um novo processo com um comando e argumentos especificados, fornecendo fluxos para entrada/saída. É ideal para lidar com saídas grandes ou processos de longa duração.

javascript

```
const { spawn } = require('child_process');
const child = spawn('ls', ['-lh', '/usr']);

child.stdout.on('data', (data) => {
    console.log(`stdout: ${data}`);
});

child.stderr.on('data', (data) => {
    console.error(`stderr: ${data}`);
});

child.on('close', (code) => {
    console.log(`O processo filho foi encerrado com o código ${code}`);
});
```

**Saída** Child-Process Node child Process
**Neste exemplo:**
- **spawn('ls', ['-lh', '/usr']):** Executa o comando `ls` com os argumentos `-lh` e `/usr`.
- **child.stdout.on('data', ...):** Escuta os dados da saída padrão.
- **child.stderr.on('data', ...):** Escuta os dados do erro padrão.
- **child.on('close', ...):**

### **2. Método fork()** 
O método **fork()** é um caso especial do método **spawn()**, usado especificamente para criar novos processos NodeJS. Ele estabelece um canal de **IPC (Inter-Process Communication)** entre os processos pai e filho, permitindo que eles se comuniquem por meio de troca de mensagens.

```
const { fork } = require('child_process');

const child = fork('child.js');

child.on('message', (message) => {
  console.log(`Mensagem do filho: ${message}`);
});

child.send('Olá do pai');
```

```
// Child.js

// Listen for messages from the parent process
process.on('message', (message) => {
  console.log(`Message from parent: ${message}`);

  // Send a response back to the parent
  process.send('Hello from child');
});
```

**Saída** Fork-methode Fork methode
**Neste exemplo:**
- **fork('child.js'):** Cria um novo processo NodeJS executando o módulo `child.js`.
- **child.on('message', ...):** Escuta mensagens enviadas pelo processo filho.
- **child.send('Olá do pai'):** Envia uma mensagem para o processo filho.

### **3. Método exec()** 
O método **exec()** executa um comando em um shell e armazena a saída em buffer, sendo adequado para comandos de curta duração com pequenas saídas.

```
const { exec } = require('child_process');

// Conta o número de diretórios no
// diretório de trabalho atual
exec('dir | find /c /v ""', (error, stdout, stderr) => {
    if (error) {
        console.error(`Erro de execução: ${error}`);
        return;
    }
    console.log(`stdout: Número de diretórios = ${stdout}`);
    if (stderr != "")
        console.error(`stderr: ${stderr}`);
});
```

```
// child_process
const child = spawn('cmd', ['/c', 'dir']);
```

**Saída** Execute-method exec methdo
**Neste exemplo:**
- **exec('ls -lh /usr', ...):** Executa o comando `ls` com os argumentos `-lh` e `/usr`.
- O callback recebe os parâmetros **error**, **stdout** e **stderr**.
- Registra a saída padrão e os erros no console.

### **4. Método execFile()** 
O método **execFile()** executa diretamente um arquivo executável sem criar um shell, tornando-o mais eficiente do que o **exec()** para executar binários e scripts diretamente.

```
const { execFile } = require('child_process');

execFile('node', ['--version'], (error, stdout, stderr) => {
    if (error) {
        console.error(`Erro no execFile: ${error}`);
        return;
    }
    console.log(`stdout: ${stdout}`);
    if (stderr) {
        console.error(`stderr: ${stderr}`);
    }
});
```

**execFile('node', ['--version'], ...):** Executa o binário do NodeJS com a flag `--version`.
- O callback recebe os parâmetros **error**, **stdout** e **stderr**.
- Registra a saída padrão e os erros no console.

### **Comparação entre exec, execFile, spawn e fork**

|Método|Usa Shell?|Retorna Saída|Streaming|Casos de Uso|
|---|---|---|---|---|
|**exec()**|Sim|Em buffer|Não|Comandos simples de shell|
|**execFile()**|Não|Em buffer|Não|Executar arquivos binários|
|**spawn()**|Sim|Não (usa streams)|Sim|Lidar com grandes saídas|
|**fork()**|Não|Usa troca de mensagens|Sim|Processos filhos no NodeJS|

### **Melhores Práticas para Usar Processos Filhos**

- Use **exec()** para comandos simples de shell (quando a saída for pequena).
- Use **execFile()** para executar arquivos binários (mais rápido e seguro).
- Use **spawn()** para lidar com grandes volumes de dados ou streaming de saída em tempo real.
- Use **fork()** para multiprocessamento e execução paralela no NodeJS.
- Sempre trate erros adequadamente (use **stderr** e eventos de erro).
- Sempre que possível, use métodos assíncronos para evitar bloquear o loop de eventos.




