**Dependências são pacotes ou bibliotecas que seu projeto precisa para funcionar corretamente.** No NodeJS, as dependências geralmente são instaladas usando o npm (Node Package Manager). Essas dependências podem ser instaladas localmente (específicas para o seu projeto) ou globalmente (disponíveis em todo o sistema para todos os projetos).

**Neste artigo, vamos focar na instalação global de dependências no NodeJS, explicar quando usá-la e como ela difere da instalação local.**

### **O que é a Instalação Global de Dependências?** 
No NodeJS, a instalação global de dependências refere-se à instalação de pacotes de forma que eles fiquem disponíveis para uso em todos os projetos no seu sistema. Quando um pacote é instalado globalmente, ele é armazenado em um local central, geralmente no diretório global `node_modules` do sistema, em vez de dentro do diretório de um projeto específico.

A instalação global permite executar certas ferramentas ou comandos de qualquer lugar no sistema, sem precisar instalá-los individualmente para cada projeto.

**Algumas das principais características da instalação global incluem:**
- **Acesso em todo o sistema:** Os pacotes estão disponíveis de qualquer lugar no sistema.
- **Instalação única:** Não é necessário instalar o mesmo pacote para vários projetos.
- **Comandos executáveis:** Muitos pacotes instalados globalmente fornecem ferramentas de linha de comando.

### **Como Instalar Dependências Globalmente no NodeJS?** 
Para instalar um pacote globalmente usando o npm, você pode usar a flag **-g** ou **--global**. Essa flag informa ao npm para instalar o pacote globalmente, tornando-o acessível em todo o sistema.

**Usando o npm** A maneira principal de instalar um pacote globalmente é utilizando o comando **npm install -g**. Aqui está a sintaxe geral:

```
npm install -g <nome-do-pacote>
```

**Exemplo**

```
npm install -g mit-license-generator
```

### **Verificar se o Pacote está Instalado Globalmente** 
Para verificar se o pacote foi instalado globalmente, você pode usar o seguinte comando:

```
npm list -g
```

### **Desinstalando um Pacote Global** 
Se você não precisar mais de um pacote instalado globalmente, pode desinstalá-lo usando o comando **npm uninstall -g**:

```
npm uninstall -g <nome-do-pacote>
```

### **Localização de Pacotes Globais** 
Quando você instala um pacote globalmente, o npm o instala em um diretório de sistema. A localização exata varia dependendo do sistema operacional:
- **macOS/Linux:** Pacotes globais são geralmente instalados em `/usr/local/lib/node_modules`.
- **Windows:** No Windows, pacotes globais são instalados em `%AppData%\npm\node_modules`.

Você pode verificar o caminho de instalação global executando:

```
npm config get prefix
```

Isso exibirá o diretório onde os pacotes npm instalados globalmente estão localizados.

### **Por que usar a instalação global?**

- **Reutilização entre projetos:** A principal vantagem da instalação global é que você pode reutilizar o mesmo pacote em vários projetos. Não é necessário reinstalar o mesmo pacote toda vez que iniciar um novo projeto, economizando espaço em disco e tempo.
- **Acessibilidade de ferramentas de linha de comando:** Muitas ferramentas do NodeJS (como webpack, eslint, create-react-app, etc.) são projetadas para serem executadas na linha de comando. Instalar essas ferramentas globalmente permite usá-las em qualquer projeto sem precisar instalá-las novamente.
- **Uso simplificado:** Ao instalar uma ferramenta globalmente, você pode executá-la facilmente na linha de comando sem precisar navegar até o diretório do projeto onde ela está instalada localmente. Isso é especialmente útil para utilitários que você deseja usar frequentemente em diferentes ambientes.
- **Sem necessidade de incluir como dependência nos projetos:** Quando você instala uma ferramenta globalmente, não precisa adicioná-la como dependência no `package.json` de cada projeto. Isso mantém o diretório `node_modules` dos seus projetos mais leve e focado em dependências específicas do projeto.

### **Instalação Local vs Global**

|**Recurso**|**Instalação Local**|**Instalação Global**|
|---|---|---|
|**Escopo da Instalação**|Instalado no diretório `node_modules` de um projeto específico|Instalado globalmente no sistema, disponível para todos os projetos|
|**Comando de Instalação**|`npm install <nome-do-pacote>`|`npm install -g <nome-do-pacote>`|
|**Package.json**|Adicionado automaticamente às dependências do `package.json`|Não é adicionado ao `package.json`, a menos que seja feito manualmente|
|**Uso**|Acessível apenas dentro do projeto|Acessível de qualquer lugar no sistema|

### **Melhores Práticas para Instalação Global** 
Embora a instalação global seja um recurso poderoso do npm, é essencial seguir boas práticas para usá-la de forma eficaz:
- **Instale apenas ferramentas de linha de comando globalmente:** Ferramentas como `create-react-app`, `webpack` e `eslint` são ótimas candidatas para instalação global, pois geralmente são usadas em vários projetos.
- **Use instalação local para dependências específicas do projeto:** Bibliotecas e pacotes usados apenas dentro de um projeto específico (como React, Express, etc.) devem ser instalados localmente para evitar conflitos de versão.
- **Use o nvm para gerenciar versões do NodeJS:** Se você tiver vários projetos que exigem diferentes versões do NodeJS, use o `nvm` para alternar entre versões e evitar conflitos de versão com pacotes instalados globalmente.
- **Remova pacotes globais não utilizados:** Verifique periodicamente os pacotes globais não utilizados e desinstale-os para manter seu sistema limpo.

### **Conclusão** 
A instalação global de dependências no NodeJS oferece uma maneira conveniente de acessar ferramentas e pacotes em todo o sistema, facilitando o gerenciamento de utilitários comuns e ferramentas de linha de comando. No entanto, é importante equilibrar o uso de instalações globais e locais com base nas necessidades específicas dos seus projetos para manter um ambiente de desenvolvimento limpo e livre de conflitos.


