
**Ao construir aplicações web com NodeJS, gerenciar dados de sessão torna-se uma tarefa importante, especialmente para coisas como autenticação de usuários, carrinhos de compras ou armazenamento temporário de dados.** Neste artigo, exploraremos como usar variáveis de sessão no NodeJS.

### **O que são Variáveis de Sessão?** 
Variáveis de sessão no NodeJS permitem armazenar dados no lado do servidor que podem ser acessados e modificados em várias requisições HTTP. Diferentemente dos cookies, que são armazenados no lado do cliente, as variáveis de sessão são armazenadas na memória (ou em um banco de dados, em alguns casos) no servidor.

### **Por que usar Variáveis de Sessão?**

- **Autenticação de Usuários:** Sessões são comumente usadas para armazenar estados de autenticação de usuários (por exemplo, se um usuário está logado).
- **Persistência de Dados:** Variáveis de sessão garantem que dados importantes estejam disponíveis em várias requisições sem exigir que o usuário os envie de volta ao servidor toda vez.
- **Melhoria na Experiência do Usuário:** Ao manter estados de sessão, os usuários podem continuar suas atividades no seu site sem interrupções.

### **Como Configurar Variáveis de Sessão no NodeJS?** 
Para começar a usar sessões no NodeJS, você precisa instalar e configurar um middleware de sessão. O mais popular é o **express-session**.

**Passo 1:** Inicialize o projeto usando o seguinte comando no terminal:

```
npm init -y
```

**Passo 2:** Instale os módulos necessários usando o terminal:

```
npm install express express-session cookie-parser
```

### **Usando Variáveis de Sessão no NodeJS** 
Este exemplo mostra como usar variáveis de sessão para rastrear um contador de visualizações para um cliente. Quando um usuário visita o site pela primeira vez, uma sessão única é criada e um cookie é atribuído ao usuário. Nas visitas subsequentes, o servidor reconhece o usuário via cookie, e o contador de visualizações é atualizado com base nos dados da sessão, permitindo rastrear o número de visitas feitas pelo usuário ao site.

```
const express = require("express");
const session = require("express-session");
const cookieParser = require("cookie-parser");
const PORT = 4000;

const app = express();

app.use(cookieParser());

app.use(session({
    secret: "amar",
    saveUninitialized: true,
    resave: true
}));

app.get('/', (req, res) => {
    if (req.session.view) {
        req.session.view++;
        res.send("Você visitou esta página " 
            + req.session.view + " vezes");
    }
    else {
        req.session.view = 1;
        res.send("Você visitou esta página"
           + " pela primeira vez! Bem-vindo....");
    }
});

app.listen(PORT, () =>
    console.log(`Servidor rodando na porta ${PORT}`));
```

**Saída:** O número de vezes que você visita a mesma página será contado e exibido.

**Execute o arquivo usando o comando abaixo no terminal:**

```
node app.js
```

**Neste exemplo:**
- O código importa os módulos necessários: **express**, **express-session** e **cookie-parser**, e configura um servidor na porta 4000.
- O middleware **cookieParser()** é usado para analisar cookies, e o middleware **express-session()** é configurado para gerenciar sessões.
- Quando o usuário visita a página inicial (/), o código verifica se a sessão possui uma variável **view**; se ela existir, o contador é incrementado para rastrear as visitas à página.
- Se for a primeira visita do usuário, a variável **view** é inicializada e uma mensagem de boas-vindas é exibida; caso contrário, o código mostra o número de vezes que a página foi visitada.


### **Criando Login e Logout com Variáveis de Sessão** 
Suponha que existam três links: login, logout e perfil. O usuário não pode acessar o perfil diretamente até que esteja logado. Quando o usuário faz login, a sessão é criada e será destruída após o logout.

Estamos criando uma página de login e logout. Sempre que um usuário faz login, colocamos esse usuário na sessão, e durante toda a sessão, ele permanece logado. Quando o usuário faz logout, destruímos a sessão.

```
const express = require("express");
const app = express();
const session = require("express-session");
const cookieParser = require("cookie-parser");
const PORT = 4000;

app.use(cookieParser());

app.use(session({
    secret: "amar",
    saveUninitialized: true,
    resave: true
}));

const user = {
    name: "Amar",
    Roll_number: 43,
    Address: "Pune"
};

app.get("/login", (req, res) => {
    req.session.user = user;
    req.session.save();
    return res.send("Você está logado");
});

app.get("/user", (req, res) => {
    const sessionuser = req.session.user;
    res.send(sessionuser);
});

app.get("/logout", (req, res) => {
    req.session.destroy();
    res.send("Você saiu da sessão");
});

app.listen(PORT, () => console.log(`Servidor rodando na porta ${PORT}`));
```

**Passo 5:** Execute o arquivo usando o seguinte comando no terminal:

```
node app.js
```

**Saída:** O servidor gerenciará as sessões de login e logout, permitindo que o usuário acesse os dados da sessão enquanto estiver logado e destruindo a sessão ao fazer logout.

**Neste exemplo:**
- O código configura um servidor Express com gerenciamento de sessões usando **express-session** e análise de cookies com **cookie-parser**.
- Um objeto de usuário de exemplo contendo **name**, **Roll_number** e **Address** é definido.
- Quando o usuário visita a rota **/login**, sua sessão é inicializada com o objeto de usuário, e uma mensagem de sucesso de login é enviada.
- A rota **/user** recupera os dados do usuário da sessão e os exibe, enquanto a rota **/logout** destrói a sessão e desconecta o usuário.

### **Melhores Práticas para Usar Sessões no NodeJS**

- **Use Cookies Seguros:** Sempre utilize cookies seguros configurando a flag `secure: true` ao executar em um ambiente de produção com HTTPS.
- **Expiração da Sessão:** Defina um tempo de expiração razoável para suas sessões, a fim de melhorar a segurança.
- **Criptografia de Dados da Sessão:** Se estiver armazenando informações sensíveis, certifique-se de que os dados da sessão sejam criptografados antes de serem armazenados no servidor.
- **Use um Armazenamento Persistente de Sessão:** Para aplicações grandes, utilize um armazenamento persistente de sessão, como Redis ou MongoDB, em vez de depender do armazenamento em memória.
- **Evite Armazenar Informações Sensíveis:** Nunca armazene informações sensíveis, como senhas, em variáveis de sessão. Sempre armazene apenas os identificadores ou tokens necessários.

