**NodeJS REPL (Read-Eval-Print Loop)** é um shell interativo que permite executar código JavaScript linha por linha e ver os resultados imediatamente. Esta ferramenta é extremamente útil para testes rápidos, depuração e aprendizado, fornecendo um ambiente seguro onde você pode experimentar código JavaScript em um ambiente NodeJS.

Neste artigo, exploraremos o que é o NodeJS REPL, como funciona, suas principais características e como utilizá-lo de forma eficaz para testes e depuração.

### **O que é REPL?** 
O REPL é como um playground de JavaScript no seu terminal. Se você digitar o código, o REPL o executa, mostra o resultado e aguarda o próximo comando. É um ciclo:

- **READ (Ler):** Você digita algum código JavaScript no terminal, e o REPL lê o que você digitou.
- **EVAL (Avaliar):** O REPL executa (avalia) seu código.
- **PRINT (Imprimir):** O REPL mostra o resultado do seu código.
- **LOOP (Repetir):** O REPL volta ao passo 1, aguardando que você digite mais código. Esse ciclo continua até você sair do REPL.

**Começando com o REPL**
Para começar a trabalhar com o ambiente REPL do NodeJS, siga um destes dois métodos:

### **Iniciando o REPL no Terminal ou Prompt de Comando**

- Abra seu terminal (para UNIX/Linux) ou Prompt de Comando (para Windows).
- Digite `node` e pressione ‘Enter’ para iniciar o REPL.

```
node
```

O REPL foi iniciado e é demarcado pelo símbolo ‘>’. Diversas operações podem ser realizadas no REPL. Abaixo estão alguns exemplos para se familiarizar com o ambiente REPL.


### **Principais Recursos do NodeJS REPL**

**Executando Código JavaScript** 
O REPL é um ambiente JavaScript completo, o que significa que você pode executar qualquer código JavaScript válido dentro dele.
**Exemplo:**

```
> const x = 10;
> const y = 20;
> x + y
30
```

Você pode declarar variáveis, criar funções e executar qualquer código que funcionaria em um ambiente JavaScript regular.

**Entrada Multilinha** 
No caso de lógica complexa (como loops ou funções), o REPL suporta entrada multilinha. Quando você insere um bloco de código, o REPL continuará lendo a entrada até que o bloco esteja completo.
**Exemplo:**

```
> function add(a, b) {
...   return a + b;
... }
> add(5, 10)
15
```

Aqui, o REPL espera que você complete o bloco da função antes de avaliar o código.

**`Variável Underscore (_)`** 
O REPL fornece uma variável especial `_` (underscore) que armazena o resultado da última expressão avaliada.
**Exemplo:**

```
> 3 + 3
6
> _ * 2
12
```

Neste caso, o resultado de `3 + 3` é armazenado em `_`, que é então usado na próxima linha para calcular `12`.

**Salvando e Carregando Sessões REPL** 
O REPL permite salvar a saída da sessão em um arquivo e carregar sessões salvas anteriormente, facilitando o acompanhamento do código testado.

- **Salvar uma Sessão:** Para salvar sua sessão REPL em um arquivo, use o comando `.save`:

    ```
    > .save ./repl_session.js
    ```

- **Carregar uma Sessão:** Você pode carregar a sessão salva em uma nova sessão REPL usando `.load`:

    ```
    > .load ./repl_session.js
    ```

**Acessando Módulos Core do NodeJS** 
O ambiente REPL permite carregar e usar módulos principais do NodeJS, como `fs`, `path`, `http`, etc., sem precisar sair do REPL ou escrever um script completo.
**Exemplo:**

```
> const fs = require('fs');
> fs.readFileSync('test.txt', 'utf8');
```

Neste exemplo, o módulo `fs` (sistema de arquivos) é carregado, e o REPL lê o conteúdo de um arquivo chamado `test.txt`.

**Tratamento de Erros no REPL** 
O REPL é tolerante a erros e exibirá mensagens de erro úteis sem travar toda a sessão. Isso o torna um ambiente seguro para testes.
**Exemplo:**

```
> console.log(foo);
ReferenceError: foo is not defined
```


### **Comandos Integrados do REPL** 
O REPL do NodeJS fornece vários comandos integrados (os comandos REPL sempre começam com um ponto `.`).
- **.help:** Exibe uma lista de todos os comandos REPL disponíveis.
- **.break:** Interrompe a entrada multilinha ou limpa a entrada atual.
- **.clear:** Redefine o contexto do REPL, limpando todas as variáveis declaradas.
- **.exit:** Sai da sessão REPL.

**Operações Aritméticas no REPL** 
O REPL permite realizar operações matemáticas simples diretamente no ambiente interativo.

**Operações usando bibliotecas do NODE** 
Métodos da biblioteca Math podem ser usados no REPL.

**Nota:** 
Usar `math` gera erro, pois a biblioteca é referenciada como `Math` no NODE e não como `math`.

**Usando Variáveis no REPL** 
A palavra-chave `var` é usada para atribuir valores às variáveis.

**Usando Loops no REPL** 
Loops podem ser usados no REPL como em outros editores.

**Nota:** 
Use `Ctrl + C` para terminar o comando e `Ctrl + C` duas vezes para encerrar o NODE REPL.
- **.help** é usado para listar todos os comandos disponíveis.

### **Melhores Práticas para o REPL do NodeJS**

- **Use o REPL para Testes Rápidos:** Utilize o REPL para testar pequenos trechos de código ou experimentar novos recursos sem criar um arquivo separado.
- **Aproveite os Módulos Integrados:** Acesse e teste os módulos integrados do NodeJS diretamente no REPL para entender sua funcionalidade e comportamento.
- **Salve e Carregue Código com** `.save` **e** `.load`**:** Continue suas sessões REPL salvando o código em um arquivo e carregando-o posteriormente para continuar o trabalho ou os testes.
- **Use para Prototipagem e Depuração:** Teste rapidamente pequenos trechos de código ou depure funcionalidades específicas executando-as interativamente no REPL.



