No Node.js, **objetos globais** são acessíveis de qualquer lugar dentro da aplicação sem a necessidade de utilizar `import` ou `require`.

### Escopo Global

- Em JavaScript baseado em navegador, o objeto `window` atua como escopo global e armazena todas as variáveis e funções globais.
- No Node.js, o objeto `global` substitui o `window`, servindo como o escopo global que contém todas as variáveis e funções globais da aplicação. Isso permite ao Node.js gerenciar recursos acessíveis em toda a aplicação.

### Objetos Globais Comuns no Node.js

O Node.js fornece uma série de objetos globais disponíveis em todos os módulos. Vamos explorar alguns dos mais comuns:

#### 1. `global`

Equivalente ao objeto `window` nos navegadores. Qualquer variável ou função adicionada ao `global` torna-se acessível em toda a aplicação.

```
global.a = 'Esta é uma variável global';
console.log(a);  // Acessível de qualquer parte da aplicação
```

**Saída:**

```
Esta é uma variável global
```

#### 2. `console`

Usado para imprimir mensagens na saída padrão (_stdout_) ou na saída de erro (_stderr_). Métodos disponíveis incluem `console.log()`, `console.error()`, e `console.warn()`.

```
console.log("Esta é uma mensagem de log");
console.error("Esta é uma mensagem de erro");
```

#### 3. `process`

Fornece informações sobre o processo do Node.js em execução. Permite interagir com o sistema, acessar detalhes e controlar como o processo se comporta durante a execução.

```
console.log("Process ID:", process.pid);
console.log("Versão do Node.js:", process.version);
```

**Saída:**

```
Process ID: 32
Versão do Node.js: v16.20.1
```

#### 4. `Buffer`

A classe `Buffer` permite lidar com dados binários diretamente na memória, manipulando arquivos binários ou fluxos de rede.

```
const buffer = Buffer.from('Olá Node.js');
console.log(buffer);  // Exibe a representação binária
```

**Saída:**

```
<Buffer 4f 6c c3 a1 20 4e 6f 64 65 2e 6a 73>
```

#### 5. `__dirname` **e** `__filename`

Variáveis globais que representam o nome do diretório (`__dirname`) e o nome do arquivo (`__filename`) do módulo atual.

```
console.log(__dirname);  // Diretório do arquivo atual
console.log(__filename); // Caminho completo do arquivo atual
```

**Saída:**

```
/home/guest/sandbox
/home/guest/sandbox/Solution.js
```

#### 6. `setTimeout()` **e** `setInterval()`

Funções para agendar a execução de código. `setTimeout()` executa uma função após um atraso especificado, enquanto `setInterval()` executa repetidamente em intervalos fixos.

```
setTimeout(() => {
    console.log("Executado após 2 segundos");
}, 2000);

setInterval(() => {
    console.log("Executado a cada 3 segundos");
}, 3000);
```

#### 7. `URL` **e** `URLSearchParams`

`URL` lida com operações relacionadas a URLs, enquanto `URLSearchParams` manipula os parâmetros da consulta em URLs.

```
const myURL = new URL('https://www.example.com/?name=anjali');
console.log(myURL.searchParams.get('name'));  
myURL.searchParams.append('age', '30');
console.log(myURL.href);  
```

**Saída:**

```
anjali
https://www.example.com/?name=anjali&age=30
```

#### 8. `TextEncoder` **e** `TextDecoder`

Classes usadas para codificar e decodificar texto em diferentes formatos, como UTF-8.

```
const encoder = new TextEncoder();
const encoded = encoder.encode("Olá, Node.js!");
console.log(encoded);  // Exibe um Uint8Array do texto codificado
```

**Saída:**

```
Uint8Array(12) [
  79, 108, 195, 161, 44,
  32,  78, 111, 100, 101,
  46, 106
]
```

### Conclusão

Objetos globais no Node.js fornecem acesso a funcionalidades importantes, tornando o processo de desenvolvimento mais eficiente. Eles são úteis para tarefas como manipulação de arquivos, gerenciamento de processos e interação com o ambiente. Embora convenientes, é importante usá-los de forma responsável, pois o uso excessivo pode dificultar o teste e a manutenção do código.





