O `module.exports` é utilizado para expor literais, funções ou objetos como módulos. Esse mecanismo permite incluir arquivos JavaScript em aplicações Node.js. . O `module` serve como referência ao módulo atual, enquanto `exports` é um objeto acessível como interface pública do módulo.

### Sintaxe:

```
module.exports = literal | function | object
```

**Nota:** O valor atribuído (literal | função | objeto) é diretamente exposto como um módulo e pode ser usado diretamente.

### Exportação de módulos no Node.js

Exportar módulos no Node.js é essencial para organizar projetos grandes. Abaixo estão diferentes formas de exportar módulos:

#### **Exemplo 1: Exportando Literais**

Crie um arquivo chamado `app.js` e exporte o literal usando `module.exports`:

```
module.exports = "GeeksforGeeks";
```

Crie um arquivo chamado `index.js` e importe o arquivo `app.js` para imprimir o literal exportado no console:

```
const company = require("./app");
console.log(company);
```

**Saída:**

```
GeeksforGeeks
```

#### **Exemplo 2: Exportando Objetos**

Crie um arquivo chamado `app.js` e exporte o objeto usando `module.exports`:

```
module.exports = {
    name: 'GeeksforGeeks',
    website: 'https://geeksforgeeks.org'
};
```

Crie um arquivo chamado `index.js` e importe o arquivo `app.js` para imprimir os dados do objeto exportado no console:

```
const company = require('./app');
console.log(company.name);
console.log(company.website);
```

**Saída:**

```
GeeksforGeeks
https://geeksforgeeks.org
```

#### **Exemplo 3: Exportando Funções**

Crie um arquivo chamado `app.js` e exporte a função usando `module.exports`:

```
module.exports = function (a, b) {
    console.log(a + b);
};
```

Crie um arquivo chamado `index.js` e importe o arquivo `app.js` para usar a função exportada:

```
const sum = require('./app');
sum(2, 5);
```

**Saída:**

```
7
```

#### **Exemplo 4: Exportando Funções como Classes**

Crie um arquivo chamado `app.js`, defina uma função usando `this` e exporte-a com `module.exports`. Depois, crie um arquivo `index.js` e importe o arquivo `app.js` para usar a função exportada como classe:

```
const Company = require('./app');
const firstCompany = new Company();
firstCompany.info();
```

**Saída:**

```
Company name - GeeksforGeeks
Website - https://geeksforgeeks.org
```

### **Entendendo** `exports` **vs** `module.exports`

Nos exemplos acima, você pode usar `module.exports` ou `exports` para exportar valores. No entanto, há uma diferença importante:
- `module.exports`**:** Permite atribuir diretamente um objeto, função ou literal. Isso se torna o módulo exportado.
- `exports`**:** Permite expor propriedades individuais usando `exports.property = value`.

**Atenção:** Não misture os dois. Se você reatribuir `module.exports`, isso sobrescreverá o objeto `exports`, quebrando a referência. Use uma abordagem consistente para evitar confusão.

### Conclusão

No Node.js, `module.exports` é usado para exportar um módulo inteiro, enquanto `exports` é uma forma abreviada para exportar propriedades individuais. É importante não misturar os dois; reatribuir `module.exports` quebra a referência ao `exports`. Mantenha uma abordagem clara e consistente para facilitar o desenvolvimento.



