No React, o ciclo de vida refere-se às várias etapas pelas quais um componente passa. Essas etapas permitem que os desenvolvedores executem código específico em momentos-chave, como quando o componente é criado, atualizado ou removido. Ao compreender o ciclo de vida do React, você pode gerenciar melhor os recursos, os efeitos colaterais e o desempenho.

## **O que é o ciclo de vida do React?**  
O ciclo de vida do React refere-se às diferentes fases que um componente atravessa durante sua existência em uma aplicação React. Essas fases permitem que você execute código específico em momentos importantes da vida de um componente, como quando ele é criado, atualizado ou removido da tela.

Aqui estão as três principais fases do ciclo de vida de um componente React.

**Montagem:** Inicializa, renderiza e insere o componente (componentDidMount()). 
**Atualização:** Gerencia alterações de state/prop, re-renderiza e atualiza (componentDidUpdate()). 
**Desmontagem:** Realiza a limpeza antes da remoção (componentWillUnmount()).

**Fases do Ciclo de Vida em Componentes React**

## 1. **Montagem**
    

Montagem refere-se ao processo de criação e inserção de um componente no DOM pela primeira vez em uma aplicação React. Durante a montagem, o React inicializa o componente, configura seu estado interno (se houver) e o insere no DOM.

```
constructor  
getDerivedStateFromProps  
render()  
componentDidMount()
```

**constructor()** Método para inicializar o estado e vincular métodos. Executado antes que o componente seja montado.

jsx

```
constructor(props) {
    super(props); // Sempre chame super(props) antes de usar this.props
    this.state = {
        count: 0, // Estado inicial
    };
    console.log("Construtor chamado");
}
```

**getDerivedStateFromProps(props, state)** Utilizado para atualizar o estado com base nas props. Executado antes de cada renderização.

jsx

```
static getDerivedStateFromProps(props, state) {
    if (props.value !== state.value) {
        return { value: props.value }; // Atualiza o estado com as novas props
    }
    return null; // Sem mudanças no estado
}
```

**Método render()** Responsável por renderizar o JSX e atualizar o DOM.

jsx

```
render() {
    return (
        <div>
            <h1>Olá, Ciclo de Vida do React!</h1>
        </div>
    );
}
```

**Função componentDidMount()** Esta função é invocada logo após o componente ser montado no DOM, ou seja, ela é chamada uma única vez após a execução da função render() pela primeira vez.

jsx

```
componentDidMount() {
    console.log("O componente foi montado");

    // Exemplo: Buscar dados de uma API
    fetch("https://api.example.com/data")
        .then(response => response.json())
        .then(data => this.setState({ data }));
}
```

## 2. **Atualização**
    

Atualização refere-se ao processo de re-renderização de um componente devido a alterações em seu estado ou props. Essa fase ocorre sempre que o estado interno de um componente é modificado ou quando seu componente pai passa novas props. Quando ocorre uma atualização, o React re-renderiza o componente para refletir as mudanças e garante que o DOM seja atualizado de acordo.

```
getDerivedStateFromProps  
setState() (Função)  
shouldComponentUpdate()  
getSnapshotBeforeUpdate() (Método)  
componentDidUpdate()
```

**getDerivedStateFromProps** `getDerivedStateFromProps(props, state)` é um método estático chamado logo antes da função render() tanto na fase de montagem quanto na de atualização no React. Ele recebe as props atualizadas e o estado atual como argumentos.

jsx

```
static getDerivedStateFromProps(props, state) {
    if (props.name !== state.name) {
        return { name: props.name }; // Atualiza o estado com as novas props
    }
    return null; // Sem alteração no estado
}
```

**setState()** Esta não é uma função do ciclo de vida propriamente dita e pode ser invocada explicitamente a qualquer momento. Essa função é usada para atualizar o estado de um componente. Você pode consultar um artigo específico para obter informações detalhadas.

jsx

```
this.setState((prevState, props) => ({
    counter: prevState.count + props.diff
}));
```

**shouldComponentUpdate()** É um método do ciclo de vida em componentes de classe que determina se um componente deve ser re-renderizado. Ele compara as props/estados atuais com os próximos e retorna `true` se o componente deve atualizar ou `false` se não deve.

jsx

```
shouldComponentUpdate(nextProps, nextState)
```

Retorna `true` ou `false`; se retornar `false`, os métodos `render()`, `componentWillUpdate()` e `componentDidUpdate()` não são invocados.

**getSnapshotBeforeUpdate() (Método)** O método `getSnapshotBeforeUpdate()` é invocado logo antes do DOM ser renderizado. Ele é utilizado para armazenar os valores anteriores do estado depois que o DOM é atualizado.

**componentDidUpdate()** De forma similar, essa função é invocada após o componente ser renderizado, ou seja, ela é chamada uma única vez após a execução da função render() após a atualização do estado ou das props.

## 3. **Desmontagem**
    

Esta é a fase final do ciclo de vida do componente, na qual o componente é removido do DOM. A função a seguir é o único membro desta fase.

**componentWillUnmount()** Esta função é invocada antes que o componente seja finalmente desmontado do DOM, ou seja, ela é chamada uma única vez antes que o componente seja retirado da página, o que marca o fim do ciclo de vida.

**Implementando os Métodos do Ciclo de Vida do Componente** Vamos agora ver um exemplo final para concluir o artigo enquanto revisamos o que foi discutido acima.

Primeiro, crie uma aplicação React e edite o arquivo `index.js` localizado na pasta `src`.

```
// Filename - src/index.js:
import React from "react";
import ReactDOM from 'react-dom';
class Test extends React.Component {
    constructor(props) {
        super(props);
        this.state = { hello: "World!" };
    }
    componentDidMount() {
        console.log("componentDidMount()");
    }
    changeState() {
        this.setState({ hello: "Geek!" });
    }
    render() {
        return (
            <div>
                <h1>
                    GeeksForGeeks.org, Hello
                    {this.state.hello}
                </h1>
                <h2>
                    <a
                        onClick={this.changeState.bind(
                            this
                        )}
                    >
                        Press Here!
                    </a>
                </h2>
            </div>
        );
    }
    shouldComponentUpdate(nextProps, nextState) {
        console.log("shouldComponentUpdate()");
        return true;
    }
    componentDidUpdate() {
        console.log("componentDidUpdate()");
    }
}
const root = ReactDOM.createRoot(
    document.getElementById("root")
);
root.render(<Test />);
```


**Neste exemplo**

- A classe **Test** é um componente React com uma propriedade de estado chamada `hello`, inicialmente definida como “World!”.
- O método `componentDidMount()` é executado após o componente ser adicionado ao DOM, registrando no console “componentDidMount()”.
- O método `changeState()` atualiza o estado para alterar `hello` para “Geek!” quando chamado.
- No método `render()`, o componente exibe o estado `hello` dentro de uma tag `<h1>` e inclui um link para acionar a função `changeState()`.
- O método `shouldComponentUpdate()` registra “shouldComponentUpdate()” e permite que o componente seja re-renderizado, enquanto o `componentDidUpdate()` registra “componentDidUpdate()” após a atualização.


**Tabela de Métodos do Ciclo de Vida do React**

|Método do Ciclo de Vida|Fase|Finalidade|
|---|---|---|
|`constructor()`|Montagem|Inicializar o estado e vincular métodos|
|`getDerivedStateFromProps()`|Montagem & Atualização|Sincronizar o estado com as props|
|`render()`|Montagem & Atualização|Retornar o JSX a ser exibido|
|`componentDidMount()`|Montagem|Executar efeitos colaterais (ex.: chamadas de API)|
|`shouldComponentUpdate()`|Atualização|Controlar a re-renderização|
|`getSnapshotBeforeUpdate()`|Atualização|Capturar valores antes da atualização|
|`componentDidUpdate()`|Atualização|Executar efeitos colaterais após a atualização|
|`componentWillUnmount()`|Desmontagem|Realizar a limpeza antes de desmontar o componente|

**Qual a necessidade do ciclo de vida do React?**

Ele fornece uma forma estruturada de lidar com tarefas específicas em vários momentos da vida de um componente, tais como quando ele é criado, atualizado ou destruído.

- **Busca de Dados:** Métodos do ciclo de vida como `componentDidMount()` e `componentDidUpdate()` permitem buscar dados, inscrever-se a serviços ou atualizar recursos externos no momento apropriado.
- **Otimização de Desempenho:** Ao controlar quando certas ações ocorrem (por exemplo, usando `shouldComponentUpdate()` para evitar re-renderizações desnecessárias), você pode otimizar o desempenho e garantir que sua aplicação funcione de maneira eficiente.
- **Gerenciamento de Recursos:** O ciclo de vida auxilia em tarefas de limpeza, como remover _event listeners_, cancelar requisições de rede ou limpar _timers_ (utilizando métodos como `componentWillUnmount()`) para evitar vazamentos de memória.
- **Manipulação de Alterações de Estado e Props:** O ciclo de vida fornece _hooks_ para atualizar e responder de forma controlada a mudanças de estado ou de props, permitindo comportamentos dinâmicos e interação em seus componentes.
- **Remoção de Componentes:** Quando um componente não é mais necessário, o ciclo de vida ajuda a limpar os recursos e garantir que nada desnecessário continue em execução.

**Métodos do ciclo de vida em componentes de classe vs. componentes funcionais**

- **Componentes de Classe:** Em componentes de classe, precisamos de métodos específicos para lidar com o estado e os efeitos colaterais, o que pode ser mais complexo.
- **Componentes Funcionais:** Em componentes funcionais, _hooks_ como `useState()` e `useEffect()` facilitam o gerenciamento do estado e dos efeitos colaterais, deixando o código mais curto e simples. Os componentes funcionais são frequentemente preferidos por serem mais limpos e fáceis de entender.

**Recursos**

|Característica|Componentes de Classe|Componentes Funcionais|
|---|---|---|
|**Inicialização do Estado**|`constructor()`|`useState()`|
|**Métodos do Ciclo de Vida**|`componentDidMount()`, `shouldComponentUpdate()`, `componentDidUpdate()`, `componentWillUnmount()`|`useEffect()` (trata montagem, atualização e desmontagem)|
|**Manipulação de Atualizações**|`shouldComponentUpdate()`, `componentDidUpdate()`|`useEffect()` com array de dependências|
|**Limpeza**|`componentWillUnmount()`|Função de limpeza retornada no `useEffect()`|
|**Funcionalidade**|Métodos de componentes vinculados às fases do ciclo de vida|_Hooks_ como `useState`, `useEffect`, `useCallback`, `useMemo`|

**Conclusão**

O ciclo de vida dos componentes do React é essencial para gerenciar o comportamento do componente, lidar com o estado e as props e otimizar o desempenho. Ao utilizar de forma eficaz os métodos do ciclo de vida, os desenvolvedores podem garantir uma renderização eficiente e um gerenciamento adequado dos recursos ao longo de toda a existência do componente.


