O método `componentDidCatch()` é invocado caso ocorra algum erro durante a fase de renderização de qualquer método do ciclo de vida ou de qualquer componente filho. Esse método é utilizado para implementar os limites de erro (Error Boundaries) em aplicações React. Ele é chamado durante a fase de commit, permitindo a execução de efeitos colaterais, diferentemente do `getDerivedStateFromError()`, que é chamado durante a fase de renderização. Além disso, o `componentDidCatch()` é utilizado para registrar erros.

## Sintaxe

```
componentDidCatch(erro, informação)
```

## Parâmetros

- **erro:** O erro que foi lançado pelo componente descendente.
- **informação:** Armazena o rastreamento _componentStack_ de qual componente gerou o erro.

## Criando um Aplicativo React

1. **Etapa 1:** Crie um aplicativo React usando o seguinte comando:

    ```
    npx create-react-app nome-da-pasta
    ```

2. **Etapa 2:** Após criar a pasta do projeto, acesse-a:

    ```
    cd nome-da-pasta
    ```

> **Observação:** A estrutura do projeto será criada automaticamente após esses passos.

## Exemplo: Demonstração do Uso do Método `componentDidCatch()`

A seguir, um exemplo de aplicativo que demonstra o uso do método `componentDidCatch()`:

```
import React, { Component } from 'react';
 
export default class App extends Component {
  // Inicializando o estado
  state = {
    error: false,
  };
 
  componentDidCatch(error) {
    // Altera o estado para true se ocorrer algum erro
    this.setState({
      error: true
    });
  }
 
  render() {
    return (
      <React.StrictMode>
        <div>
          {this.state.error ? <div>Some error</div> : <GFGComponent />}
        </div>
      </React.StrictMode>
    );
  }
}
 
class GFGComponent extends Component {
  // GFGComponent lança erro, pois o estado de GFGComponent não está definido
   
  render() {
    return <h1>{this.state.heading}</h1>;
  }
}
```

## Executando o Aplicativo

Para executar o aplicativo, utilize o comando abaixo no diretório raiz do projeto:

```
npm start
```

## Saída

Ao executar o aplicativo, caso ocorra um erro no componente descendente (nesse exemplo, no `GFGComponent`), o método `componentDidCatch()` será invocado para atualizar o estado e exibir uma mensagem de erro. Caso contrário, o componente `GFGComponent` será renderizado normalmente.


