
**No TypeScript, modificadores de acesso controlam a visibilidade e acessibilidade dos membros de classe, como propriedades e métodos, alinhando-se aos princípios de encapsulamento e ocultação de informações na programação orientada a objetos.**

- `Public`: Membros são acessíveis de qualquer lugar; este é o modificador padrão se nenhum for especificado.
    
- `Private`: Membros são acessíveis apenas dentro da classe onde foram definidos.
    
- `Protected`: Membros são acessíveis dentro da classe onde foram definidos e em subclasses.
    

**Exemplo de Classe Animal com Modificadores de Acesso**

typescript

```
class Animal {
    public name: string;
    private age: number;
    protected species: string;

    constructor(name: string, age: number, species: string) {
        this.name = name;
        this.age = age;
        this.species = species;
    }

    public getInfo(): string {
        return `${this.name} is a ${this.species}.`;
    }
}

class Dog extends Animal {
    constructor(name: string, age: number) {
        super(name, age, 'Dog');
    }

    public getDetails(): string {
        return `${this.name} is a ${this.species} and is ${this.age} years old.`;
    }
}

const myDog = new Dog('Buddy', 3);
console.log(myDog.name); // Acessível
console.log(myDog.getInfo()); // Acessível
console.log(myDog.getDetails()); // Acessível
```

- `name` **é público**: Acessível de qualquer lugar.
    
- `age` **é privado**: Acessível apenas dentro da classe `Animal`.
    
- `species` **é protegido**: Acessível dentro de `Animal` e sua subclasse `Dog`.
    

**Saída:**

plaintext

```
Buddy
Buddy is a Dog.
Buddy is a Dog and is 3 years old.
```

**Tipos de Modificadores de Acesso**

**1. Modificador de Acesso Público (**`public`**)**

- O modificador `public` permite que membros da classe sejam acessíveis de qualquer lugar. Por padrão, todos os membros de classe são públicos se nenhum modificador de acesso for especificado.
    

typescript

```
class Animal {
    public name: string;

    constructor(name: string) {
        this.name = name;
    }

    public makeSound(): void {
        console.log(`${this.name} makes a sound.`);
    }
}

const dog = new Animal('Dog');
console.log(dog.name); // Acessível
dog.makeSound(); // Acessível
```

**Saída:**

plaintext

```
Dog
Dog makes a sound.
```

**2. Modificador de Acesso Privado (**`private`**)**

- O modificador `private` restringe o acesso aos membros da classe, tornando-os acessíveis apenas dentro da classe onde foram definidos. Isso garante o encapsulamento e protege o estado interno do objeto.
    

typescript

```
class Person {
    private ssn: string;

    constructor(ssn: string) {
        this.ssn = ssn;
    }

    public getSSN(): string {
        return this.ssn;
    }
}

const person = new Person('123-45-6789');
console.log(person.getSSN());
// console.log(person.ssn);
```

- `ssn` **é privado**: Impede o acesso direto de fora da classe.
    
- O método público `getSSN` fornece acesso controlado à propriedade privada `ssn`.
    

**Saída:**

plaintext

```
123-45-6789
```

**3. Modificador de Acesso Protegido (**`protected`**)**

- A palavra-chave `protected` é usada para declarar um membro de classe que pode ser acessado pela classe que o contém e por qualquer uma de suas subclasses. É útil quando você deseja que membros de uma classe sejam acessados em classes descendentes, mas não fora delas.
    

typescript

```
class User {
    protected age: number;

    constructor(age: number) {
        this.age = age;
    }
}

class Employee extends User {
    public getRetirementAge(): number {
        return this.age + 65;
    }
}

const employee = new Employee(30);
console.log(employee.getRetirementAge());
// console.log(employee.age);
```

- `age` **é protegido**: Permite acesso dentro de `User` e sua subclasse `Employee`.
    
- Tentativas de acessar `age` diretamente de uma instância de `Employee` resultam em erro.
    

**Saída:**

plaintext

```
95
```

**Melhores Práticas ao Usar Modificadores de Acesso no TypeScript**

- **Defina Explicitamente os Modificadores de Acesso**: Sempre especifique `public`, `private` ou `protected` para os membros da classe para melhorar a clareza e a manutenção do código.
    
- **Encapsule os Membros da Classe**: Use `private` ou `protected` para restringir o acesso às propriedades e métodos da classe, garantindo que os detalhes da implementação interna sejam ocultados.
    
- **Comece com o Modificador Menos Visível**: Inicie com `private` para os membros da classe e aumente a visibilidade apenas quando necessário, mantendo o encapsulamento.


