
**No TypeScript, o modificador** `readonly` **garante que uma propriedade possa ser atribuída apenas uma vez durante a inicialização e não pode ser alterada posteriormente.**

- Essa imutabilidade ajuda a evitar modificações acidentais nas propriedades do objeto, aumentando a confiabilidade do código.
    
- Você pode aplicar `readonly` a propriedades em classes, interfaces e aliases de tipo.
    

**Exemplo de Classe com Propriedade Readonly**

typescript

```
class ReadonlyExample {
  readonly name: string;

  constructor(name: string) {
    this.name = name;
  }

  getName(): string {
    return this.name;
  }
}

const obj = new ReadonlyExample("John");
console.log(obj.getName());
```

- A propriedade `name` é marcada como `readonly`, o que significa que só pode ser atribuída durante a inicialização do objeto via o construtor.
    
- O construtor aceita um parâmetro `name` e atribui seu valor à propriedade `readonly`.
    
- O método `getName` é usado para recuperar o valor da propriedade `name`.
    
- Uma instância da classe `ReadonlyExample` é criada com o nome `"John"`, e o método `getName` é chamado para imprimir o nome.
    

**Saída:**

plaintext

```
John
```

**Mais Exemplos de Propriedades** `readonly` **no TypeScript**

**Coordenadas Imutáveis de Ponto**

typescript

```
interface Point {
  readonly x: number;
  readonly y: number;
}

const p1: Point = { x: 10, y: 20 };
console.log(`Coordenadas do ponto: (${p1.x}, ${p1.y})`);

// p1.x = 15; // Erro: Não é possível atribuir à propriedade 'x' porque ela é somente leitura.
```

- Define uma interface `Point` com propriedades `readonly` `x` e `y`, garantindo que as coordenadas não possam ser modificadas após a inicialização.
    
- Tentativas de reatribuir `p1.x` resultarão em um erro de tempo de compilação, reforçando a imutabilidade.
    

**Saída:**

plaintext

```
Coordenadas do ponto: (10, 20)
```

**Array Somente Leitura de Números**

typescript

```
const numbers: ReadonlyArray<number> = [1, 2, 3, 4, 5];
console.log(numbers);

// numbers.push(6); // Erro: Propriedade 'push' não existe no tipo 'readonly number[]'.
```

- Cria um `ReadonlyArray` de números, impedindo qualquer método de modificação, como `push` ou `pop`.
    
- Garante que o array permaneça inalterado durante todo o seu ciclo de vida, promovendo a integridade dos dados.
    

**Saída:**

plaintext

```
[1, 2, 3, 4, 5]
```

**Propriedade** `readonly` **em uma Classe**

typescript

```
class Car {
  readonly make: string;
  readonly model: string;

  constructor(make: string, model: string) {
    this.make = make;
    this.model = model;
  }

  getCarInfo(): string {
    return `${this.make} ${this.model}`;
  }
}

const myCar = new Car('Toyota', 'Corolla');
console.log(myCar.getCarInfo());

// myCar.make = 'Honda'; // Erro: Não é possível atribuir à propriedade 'make' porque ela é somente leitura.
```

- Define uma classe `Car` com propriedades `readonly` `make` e `model`, definidas durante a criação do objeto.
    
- O método `getCarInfo` retorna o `make` e o `model` do carro.
    
- Tentativas de modificar `myCar.make` após a criação resultarão em um erro de tempo de compilação, preservando o estado do objeto.
    

**Saída:**

plaintext

```
Toyota Corolla
```

**Melhores Práticas para Usar Propriedades** `readonly` **no TypeScript**

1. **Inicialize Durante a Declaração ou no Construtor**: Atribua valores às propriedades `readonly` no ponto de declaração ou dentro do construtor para garantir que permaneçam imutáveis.
    
2. **Use para Dados Imutáveis**: Aplique `readonly` a propriedades que não devem mudar após a inicialização, como configurações ou valores constantes, para evitar modificações indesejadas.
    
3. **Combine com o Tipo Utilitário** `Readonly<T>`: Utilize o tipo utilitário `Readonly<T>` do TypeScript para criar versões imutáveis de tipos de objeto, aprimorando a segurança e previsibilidade do código.


