
**Uma classe abstrata no TypeScript serve como um modelo para outras classes e não pode ser instanciada diretamente.**

- Pode incluir métodos abstratos sem implementação, que devem ser definidos em qualquer subclasse.
    
- Além disso, pode conter métodos concretos com implementação, propriedades e outros membros.
    

**Exemplo de Classe Abstrata**

typescript

```
abstract class Animal {
  abstract makeSound(): void;

  move(): void {
    console.log('Movendo...');
  }
}

class Dog extends Animal {
  makeSound(): void {
    console.log('Latindo');
  }
}

const myDog = new Dog();
myDog.makeSound();
myDog.move();
```

- A classe **Animal** é declarada como abstrata, contendo um método abstrato `makeSound()` sem implementação e um método concreto `move()` com implementação.
    
- A classe **Dog** estende a classe `Animal` e fornece uma implementação para o método `makeSound()`.
    
- Uma instância de `Dog` é criada, e os métodos `makeSound()` e `move()` são chamados, demonstrando o uso de métodos abstratos e concretos.
    

**Saída:**

plaintext

```
Latindo
Movendo...
```

**Principais Recursos das Classes Abstratas**

1. **Não Podem Ser Instanciadas**: Não é possível instanciar classes abstratas diretamente, e qualquer tentativa resultará em erro de compilação.
    
2. **Métodos Abstratos**: Métodos declarados dentro da classe abstrata sem qualquer implementação. Subclasses devem fornecer uma implementação específica para eles.
    
3. **Métodos Concretos**: Classes abstratas podem ter métodos completamente implementados, que podem ser herdados e usados pelas subclasses.
    
4. **Podem Incluir Propriedades e Construtores**: Classes abstratas podem ter construtores e propriedades. Embora não possam ser instanciadas, são usadas para configurar lógica comum ou inicializar propriedades compartilhadas para classes derivadas.
    
5. **Polimorfismo**: Classes abstratas fornecem polimorfismo, permitindo tratar seus filhos como instâncias dela mesma.
    

**Aplicações de Classes Abstratas**

- **Definir uma Interface Comum**: Classes abstratas definem uma interface comum para classes relacionadas, fornecendo uma estrutura compartilhada que facilita a compreensão e a manutenção do código.
    
- **Reutilização de Código**: Métodos e propriedades comuns em uma classe abstrata podem ser herdados por objetos filhos, reduzindo a duplicação de esforços durante a codificação e tornando sua aplicação mais fácil de manter.
    
- **Garantir Implementação**: Subclasses devem implementar métodos específicos através de métodos abstratos, quando certas funções têm diferentes implementações dependendo das subclasses.
    
- **Encapsulação de Lógica Compartilhada**: Alterações podem ser gerenciadas centralmente em classes abstratas que são responsáveis por várias subclasses semelhantes.
    

**Mais Exemplos de Classes Abstratas no TypeScript**

**Classe Abstrata com Propriedade Abstrata**

typescript

```
abstract class Person {
  abstract name: string;

  display(): void {
    console.log(this.name);
  }
}

class Employee extends Person {
  name: string;
  empCode: number;

  constructor(name: string, code: number) {
    super();
    this.name = name;
    this.empCode = code;
  }
}

const emp = new Employee('James', 100);
emp.display();
```

- A classe abstrata **Person** declara uma propriedade abstrata `name` e um método concreto `display()` que registra o nome.
    
- A classe **Employee** estende `Person`, fornecendo uma implementação para a propriedade `name` e adicionando uma propriedade `empCode`.
    
- Uma instância de `Employee` é criada com o nome `'James'` e o código `100`, e o método `display()` é chamado para exibir o nome.
    

**Saída:**

plaintext

```
James
```

**Classe Abstrata com Método Abstrato**

typescript

```
abstract class Shape {
  abstract getArea(): number;

  printArea(): void {
    console.log(`A área é ${this.getArea()}.`);
  }
}

class Circle extends Shape {
  radius: number;

  constructor(radius: number) {
    super();
    this.radius = radius;
  }

  getArea(): number {
    return Math.PI * this.radius * this.radius;
  }
}

const circle = new Circle(5);
circle.printArea();
```

- A classe abstrata **Shape** inclui um método abstrato `getArea()` e um método concreto `printArea()` que imprime a área.
    
- A classe **Circle** estende `Shape`, implementando o método `getArea()` para calcular a área do círculo.
    
- Uma instância de `Circle` é criada com um raio de `5`, e o método `printArea()` é chamado para exibir a área.
    

**Saída:**

plaintext

```
A área é 78.53981633974483
```

**Melhores Práticas ao Usar Classes Abstratas no TypeScript**

1. **Use Classes Abstratas para Funcionalidade Compartilhada**: Quando várias classes relacionadas compartilham comportamento comum, defina uma classe abstrata para encapsular essa funcionalidade compartilhada. Isso promove reutilização de código e consistência.
    
2. **Defina Métodos Abstratos para Implementações Obrigatórias**: Se certos métodos devem ser implementados por todas as subclasses, declare-os como abstratos na classe base. Isso força um contrato para que as classes derivadas forneçam implementações específicas.
    
3. **Evite Instanciar Classes Abstratas**: Classes abstratas não são projetadas para serem instanciadas diretamente. Certifique-se de que apenas suas subclasses sejam instanciadas para manter o padrão de design pretendido.





