O React-Redux é uma biblioteca popular de gerenciamento de estado que auxilia no controle do estado de aplicações React. É uma ferramenta essencial no ecossistema React, permitindo lidar eficientemente com lógica de estado complexa e fluxo de dados em grandes aplicações. Ele conecta a store do Redux aos componentes React, possibilitando uma comunicação perfeita entre ambos.

### **O que é Redux?**

O Redux é um contêiner de estado previsível para aplicações JavaScript. Ele ajuda a gerenciar o estado de forma centralizada, facilitando a manutenção e a depuração, especialmente à medida que a aplicação cresce em complexidade.

Seus três princípios fundamentais são:

1. **Fonte Única de Verdade**: Todo o estado da aplicação é armazenado em um único objeto JavaScript chamado _store_.
2. **Estado Somente Leitura**: A única maneira de alterar o estado é disparando uma ação (_action_) que descreve a mudança.
3. **Mudanças Feitas com Funções Puras**: As mudanças no estado são realizadas por _reducers_, funções puras que recebem o estado anterior e uma ação, retornando o novo estado.

### **Por que usar React-Redux?**

O React-Redux serve como biblioteca oficial para conectar o Redux ao React. Ele é escolhido pelos desenvolvedores devido a diversos benefícios:

- **Simplifica o Gerenciamento de Estado**: Fornece uma abordagem estruturada para lidar com mudanças no estado.
- **Fluxo de Estado Previsível**: Facilita depuração e manutenção em aplicações de grande escala.
- **Desacoplamento de Componentes**: Permite que componentes foquem no UI enquanto o Redux gerencia o estado.
- **Facilidade de Depuração**: Ferramentas como Redux DevTools ajudam a inspecionar e reproduzir mudanças de estado.
- **Otimizações de Desempenho**: React-Redux evita renders desnecessários, atualizando apenas componentes que dependem do estado alterado.

### **Conceitos Centrais do React-Redux**

#### **1. Store**

É o objeto centralizado que armazena o estado da aplicação. Apenas ele pode modificar o estado.

#### **2. Actions**

São objetos JavaScript simples que descrevem mudanças no estado. Devem conter uma propriedade `type`.

Exemplo:

```
const incrementAction = {
    type: 'INCREMENT',
    payload: 1
};
```

#### **3. Reducers**

Funções puras que especificam como o estado muda em resposta a uma ação.

Exemplo:

```
const counterReducer = (state = 0, action) => {
    switch (action.type) {
        case 'INCREMENT':
            return state + action.payload;
        case 'DECREMENT':
            return state - action.payload;
        default:
            return state;
    }
};
```

#### **4. Dispatch**

Envia uma ação para a _store_, acionando o _reducer_.

Exemplo:

```
store.dispatch(incrementAction);
```

#### **5. Selectors**

Funções que recuperam partes específicas do estado.

Exemplo:

```
const selectCount = (state) => state.count;
```

#### **6. Provider**

Componente que torna a _store_ disponível para todos os componentes da aplicação.

Exemplo:

```
import { Provider } from 'react-redux';

<Provider store={store}>
    <App />
</Provider>;
```

#### **7. connect()**

Função para conectar componentes React à _store_.

Exemplo:

```
import { connect } from 'react-redux';

const Counter = ({ count, increment }) => (
    <div>
        <h1>{count}</h1>
        <button onClick={increment}>Increment</button>
    </div>
);

const mapStateToProps = (state) => ({
    count: state.count
});

const mapDispatchToProps = (dispatch) => ({
    increment: () => dispatch({ type: 'INCREMENT', payload: 1 })
});

export default connect(mapStateToProps, mapDispatchToProps)(Counter);
```

### **Como Funciona o React-Redux**

1. **Configuração da Store** A _store_ centraliza o estado. Criada com `createStore()` e inicializada com um _reducer_.

    ```
    const store = createStore(counterReducer);
    ```

2. **Desencadeando Ações** Ações informam ao Redux que mudanças no estado devem ocorrer.

    ```
    store.dispatch({ type: 'INCREMENT', payload: 1 });
    ```

3. **Reducers Atualizam o Estado** Funções puras que retornam um novo estado com base na ação recebida.

4. **Conexão de Componentes com connect()** Permite que componentes acessem o estado e enviem ações.

5. **Uso do Provider** O componente Provider disponibiliza a _store_ para toda a aplicação.

6. **Renders Otimizados** Apenas componentes dependentes do estado atualizado serão renderizados novamente.


### **Passos para Implementar React-Redux**

#### **Passo 1: Configuração do Projeto**

Crie um app React e instale as dependências:

```
npx create-react-app react-redux-counter
npm install redux react-redux
```

#### **Passo 2: Definir Tipos de Ação**

```
// src/redux/actionTypes.js
export const INCREMENT = 'INCREMENT';
export const DECREMENT = 'DECREMENT';
```

#### **Passo 3: Criadores de Ação**

```
// src/redux/actions.js
import { INCREMENT, DECREMENT } from "./actionTypes";

export const increment = () => ({
    type: INCREMENT,
});

export const decrement = () => ({
    type: DECREMENT,
});
```

#### **Passo 4: Reducers**

```
// src/redux/reducer.js
import { INCREMENT, DECREMENT } from "./actionTypes";

const initialState = { count: 0 };

const counterReducer = (state = initialState, action) => {
    switch (action.type) {
        case INCREMENT: return { ...state, count: state.count + 1 };
        case DECREMENT: return { ...state, count: state.count - 1 };
        default: return state;
    }
};

export default counterReducer;
```

#### **Passo 5: Criar a Store**

```
// src/redux/store.js
import { createStore } from 'redux';
import counterReducer from './reducer';

const store = createStore(counterReducer);

export default store;
```

#### **Passo 6: Usar o Provider**

```
import { Provider } from 'react-redux';
import store from './redux/store';

<Provider store={store}>
    <App />
</Provider>;
```

### **Conclusão**

O React-Redux simplifica o gerenciamento de estado no React ao centralizar o estado da aplicação em uma _store_. Ele melhora a previsibilidade, desempenho e manutenção do estado, sendo especialmente útil para aplicações em larga escala.


