
**TypeScript** é um superconjunto do JavaScript que adiciona segurança de tipos ao seu código. Ele é compilado em JavaScript puro, permitindo que seja executado em qualquer ambiente JavaScript.

O compilador TypeScript (**tsc**) verifica o código para encontrar erros e, em seguida, converte-o em JavaScript. Durante este processo, todos os recursos específicos do TypeScript, como as anotações de tipo, são removidos, deixando apenas o código JavaScript limpo.

### **Como funciona a compilação do TypeScript**

#### Etapas da Compilação de TypeScript

O processo de compilação transforma seu código TypeScript em JavaScript executável. Aqui está o passo a passo:

1. **Parsing:** O compilador TypeScript analisa o código para criar uma Árvore de Sintaxe Abstrata (**AST**). Essa árvore representa a estrutura do código de maneira que o compilador possa entender e manipular.
    
2. **Verificação de Tipos:** O compilador examina o código para determinar os tipos de variáveis, funções e expressões. Essa etapa garante a segurança de tipos, identificando erros relacionados a tipos antes que o código seja executado.
    
3. **Gerando JavaScript:** Após a verificação de tipos, o compilador produz o código JavaScript. Durante esta fase, as anotações de tipo são removidas e os recursos específicos do TypeScript são convertidos em equivalentes de JavaScript.
    
4. **Empacotamento (Opcional):** Para otimizar o desempenho, o código JavaScript gerado pode ser empacotado usando ferramentas como **Webpack** ou **Rollup**. O empacotamento reduz o número de requisições HTTP ao combinar vários arquivos em um único.
    
5. **Execução:** O código JavaScript final é executado em um ambiente de navegador ou servidor.
    

### **Exemplo**

Aqui está um exemplo de código TypeScript e sua saída correspondente em JavaScript compilado. Isso ajudará você a entender como as anotações de tipo e os recursos do TypeScript são traduzidos em JavaScript padrão.

#### Código TypeScript:

typescript

```
let displayData = (
    id: number, 
    name: string, 
    field: string) : string => {
          return (id + " - " + name + " - " + field);
}

console.log(displayData(1 , "Aman", "CSE"));
```

Neste código TypeScript, temos:

- **Invocação da Função:** `displayData(1, “Aman”, “CSE”)` é chamada e o resultado é exibido no console.
    

#### Código JavaScript Compilado:

Após compilar o código TypeScript, o código JavaScript resultante será:

javascript

```
var displayData = function (id, name, field) {
    return id + " - " + name + " - " + field;
};
console.log(displayData(1, "Aman", "CSE"));
```

**Detalhes:**

- **Definição da Função:** A função arrow foi convertida em uma expressão de função regular.
    
- **Anotações de Tipo:** As anotações de tipo foram removidas, pois o JavaScript não as suporta.
    

**Saída:**

```
1 - Aman - CSE
```

### **Fatos Básicos Sobre TypeScript**

- **Superconjunto de JavaScript:** O TypeScript é construído sobre o JavaScript. Ele adiciona tipagem estática e outros recursos, mas qualquer código JavaScript válido também é válido em TypeScript.
    
- **Compilação para JavaScript:** Navegadores e Node.js não podem executar TypeScript diretamente. Ele deve ser compilado (transpilado) em JavaScript puro antes da execução.
    
- **Ferramenta para Desenvolvedores:** TypeScript ajuda a identificar erros precocemente durante o desenvolvimento e melhora a documentação do código com tipos, tornando-o mais fácil de manter e entender.
    

### **Falhas na Compilação de TypeScript**

Embora o TypeScript ofereça vantagens significativas, é importante estar ciente de suas limitações em relação à compilação:

1. **Sem Verificações em Runtime:** O TypeScript verifica erros apenas durante a compilação. Após a conversão para JavaScript, essas verificações desaparecem. Erros em runtime ainda podem ocorrer.
    
2. **Desafios de Depuração:** Os erros no código JavaScript compilado podem não corresponder diretamente ao código TypeScript original, dificultando a depuração.
    
3. **Rigor Excessivo:** O sistema de tipos estrito pode parecer excessivamente restritivo às vezes, exigindo esforço extra para satisfazer o compilador mesmo quando sua lógica está correta.










