
**No TypeScript, os tipos condicionais permitem aos desenvolvedores criar tipos que dependem de uma condição, proporcionando definições de tipos mais dinâmicas e flexíveis.**

### **Como funcionam os tipos condicionais?**

- Eles seguem a sintaxe: `T extends U ? X : Y`, o que significa que, se o tipo `T` for atribuível ao tipo `U`, o tipo resolve para `X`; caso contrário, resolve para `Y`.
    
- Tipos condicionais são especialmente úteis para criar tipos utilitários e manipulações avançadas de tipos, aprimorando a reutilização de código e a segurança de tipos.
    

### **Exemplo: Verificar se é uma String**

typescript

```
type IsString<T> = T extends string ? 'Yes' : 'No';

type Test1 = IsString<string>;
type Test2 = IsString<number>;

console.log('Test1:', 'Yes');
console.log('Test2:', 'No');
```

- O alias de tipo `IsString` usa um tipo condicional para verificar se o tipo `T` é uma string.
    
- Se `T` for atribuível a `string`, o resultado é `'Yes'`. Caso contrário, é `'No'`.
    
- **Test1** é avaliado como `'Yes'` porque `string` é atribuível a `string`.
    
- **Test2** é avaliado como `'No'` porque `number` não é atribuível a `string`.
    

**Saída:**

plaintext

```
Test1: Yes
Test2: No
```

### **Exemplo: Trabalhar com Arrays Condicionais**

typescript

```
type Num<T> = T extends number[] ? number 
    : (T extends string[] ? string : never);

// Retorna número
const num: Num<number[]> = 4;

// Retorna inválido
const stringnum: Num<number> = "7";

console.log(num, stringnum);
```

- O tipo `Num` usa tipos condicionais para verificar se `T` é um array de números ou strings.
    
- **num** é válido porque `number[]` é atribuído a `Num`.
    
- **stringnum** é inválido porque `number` não é um array de números ou strings.


### **Restrições de Tipos Condicionais**

As restrições de tipos condicionais permitem definir limites para tipos genéricos dentro de tipos condicionais, possibilitando um tratamento dinâmico e preciso de tipos.

typescript

```
type CheckNum<T> = T extends number ? T : never;

type NumbersOnly<T extends any[]> = {
  [K in keyof T]: CheckNum<T[K]>;
};

const num: NumbersOnly<[4, 5, 6, 8]> = [4, 5, 6, 8];
const invalid: NumbersOnly<[4, 6, "7"]> = [4, 6, "7"];
```

- `CheckNum<T>` garante que apenas números sejam mantidos; outros tipos resultam em `never`.
    
- `NumbersOnly<T>` aplica `CheckNum` a cada elemento do array, filtrando os não-numéricos.
    

**Saída:**

plaintext

```
Type '"7"' is not assignable to type 'never'.
```

### **Inferência Dentro de Tipos Condicionais**

Essa funcionalidade extrai e utiliza tipos dentro de uma definição de tipo condicional, permitindo transformações precisas.

typescript

```
type ElementType<T> = T extends (infer U)[] ? U : never;

const numbers: number[] = [1, 2, 3];
const element: ElementType<typeof numbers> = numbers[0];
const invalidElement: ElementType<typeof numbers> = "string";
```

- `ElementType<T>` extrai tipos de elementos de arrays usando a palavra-chave `infer`.
    
- `element` é corretamente resolvido como `number`; atribuir uma string é inválido.
    

**Saída:**

plaintext

```
Type 'string' is not assignable to type 'number'.
```

### **Tipos Condicionais Distributivos**

Esses tipos se distribuem sobre uniões, aplicando lógica condicional a cada membro da união individualmente.

typescript

```
type Colors = 'red' | 'blue' | 'green';

type ColorClassMap = {
  red: 'danger';
  blue: 'primary';
  green: 'success';
};

type MapColorsToClasses<T extends string> = T extends keyof ColorClassMap
  ? { [K in T]: ColorClassMap[T] }
  : never;

const redClass: MapColorsToClasses<Colors> = { red: 'danger' };
const invalidClass: MapColorsToClasses<Colors> = { yellow: 'warning' };
```

- `MapColorsToClasses<T>` verifica se `T` corresponde a uma chave em `ColorClassMap`, mapeando-o adequadamente.
    
- Cores inválidas como `'yellow'` são rejeitadas porque não existem em `ColorClassMap`.
    

**Saída:**

plaintext

```
Type '{ yellow: "warning"; }' is not assignable to type 'never'.
```

### **Melhores Práticas para Usar Tipos Condicionais no TypeScript**

1. Utilize tipos condicionais para criar definições de tipos flexíveis e reutilizáveis.
    
2. Combine tipos condicionais com generics para maior adaptabilidade.
    
3. Use a palavra-chave `infer` para inferência de tipos em cenários complexos.










