
Os **Mapped Types** no TypeScript permitem criar novos tipos transformando as propriedades de tipos existentes.

- Eles possibilitam modificações como tornar as propriedades opcionais, somente leitura ou alterar seus tipos.
    
- Tipos mapeados ajudam a reduzir a duplicação de código e aprimoram a segurança de tipos ao automatizar transformações de tipos.
    
- São particularmente úteis para criar variações de tipos sem redefinir manualmente cada propriedade.
    

### **Exemplo: Tornar Propriedades Opcionais**

typescript

```
type User = {
  id: number;
  name: string;
  email: string;
};

type PartialUser = {
  [P in keyof User]?: User[P];
};
```

- `PartialUser` é um novo tipo onde cada propriedade de `User` é marcada como opcional.
    
- O operador `keyof` recupera todas as chaves de `User`, e o tipo mapeado itera sobre cada chave, tornando-a opcional com `?`.
    

**Saída:**

typescript

```
const user1: PartialUser = { id: 1 }; 
const user2: PartialUser = {}; 
const user3: PartialUser = { id: 2, name: "Alice" };
```

### **Exemplo: Criando Propriedades Somente Leitura**

typescript

```
type User = {
  id: number;
  name: string;
  email: string;
};

type ReadonlyUser = {
  readonly [P in keyof User]: User[P];
};

const user: ReadonlyUser = { id: 1, name: "Alice", email: "alice@example.com" };
user.id = 2; // Erro: Não é possível atribuir a 'id' porque é uma propriedade somente leitura.
```

- `ReadonlyUser` é um novo tipo onde todas as propriedades de `User` são marcadas como **readonly**.
    
- Tentar modificar qualquer propriedade resultará em um erro de compilação.
    

### **Exemplo: Criando Propriedades Nullable**

typescript

```
type Product = {
  name: string;
  price: number;
  inStock: boolean;
};

type NullableProduct = {
  [P in keyof Product]: Product[P] | null;
};

const product: NullableProduct = { name: "Laptop", price: null, inStock: true };
```

- `NullableProduct` é um novo tipo onde cada propriedade de `Product` pode ser seu tipo original ou **null**.
    
- Isso permite que as propriedades tenham explicitamente um valor **null**, indicando a ausência de um valor.
    

**Saída:**

plaintext

```
{ name: "Laptop", price: null, inStock: true }
```

### **Exemplo: Renomeando Propriedades com Literais Template**

typescript

```
type Person = {
  firstName: string;
  lastName: string;
};

type PrefixedPerson = {
  [P in keyof Person as `person${Capitalize<P>}`]: Person[P];
};

const person: PrefixedPerson = { personFirstName: "John", personLastName: "Doe" };
```

- `PrefixedPerson` cria um novo tipo ao prefixar cada propriedade de `Person` com `'person'` e capitalizar o nome da propriedade original.
    
- Demonstra como transformar nomes de propriedades usando literais template e o tipo utilitário `Capitalize`.
    

**Saída:**

plaintext

```
{ personFirstName: "John", personLastName: "Doe" }
```

### **Melhores Práticas para Usar Mapped Types no TypeScript**

1. **Mantenha Transformações Simples:** Evite transformações aninhadas excessivamente complexas para manter a legibilidade e a facilidade de manutenção.
    
2. **Garanta a Segurança de Tipos:** Utilize tipos mapeados para aplicar transformações consistentes nas propriedades, aprimorando a segurança de tipos em toda a base de código.
    
3. **Combine com Tipos Utilitários:** Utilize tipos utilitários integrados como **Partial**, **Readonly**, **Pick** e **Omit** para simplificar transformações comuns.


