
**No TypeScript, tipos e interfaces recursivas são construções que fazem referência a si mesmos dentro de suas definições, possibilitando a modelagem de estruturas de dados complexas e aninhadas.**

### **Utilidades**

- São particularmente úteis para representar dados hierárquicos, como árvores e listas vinculadas.
    
- Ao permitir que tipos sejam definidos em termos de si mesmos, o TypeScript facilita a criação de modelos de dados flexíveis e dinâmicos.
    

### **Interfaces Recursivas**

Interfaces recursivas no TypeScript permitem que uma interface faça referência a si mesma dentro de sua definição, possibilitando a modelagem de estruturas de dados hierárquicas, como árvores ou listas vinculadas.

**Sintaxe:**

typescript

```
interface RecursiveInterface {
  value: any;
  next?: RecursiveInterface;
}

interface ListNode {
  value: number;
  next?: ListNode;
}

const node1: ListNode = { value: 1 };
const node2: ListNode = { value: 2, next: node1 };

console.log(node2);
```

### **Explicação do Código:**

- A interface **ListNode** define um nó contendo um valor e uma propriedade opcional `next`, que referencia outro **ListNode**.
    
- **node1** é um nó único com um valor de 1.
    
- **node2** é um nó com valor 2, apontando para **node1** como seu próximo nó.
    

**Saída:**

plaintext

```
{
  value: 2,
  next: {
    value: 1
  }
}
```


### Recursive Type Aliases

**Aliases de Tipos Recursivos** Aliases de tipos no TypeScript também podem ser recursivos, permitindo definições de tipos flexíveis e complexas, como representar estruturas de árvore onde cada nó pode ter vários filhos.

**Sintaxe:**

typescript

```
type RecursiveType = {
  value: any;
  children?: RecursiveType[];
};

type TreeNode = {
  value: string,
  children?: TreeNode[],
};

const tree: TreeNode = {
  value: "root",
  children: [
    {
      value: "child1",
      children: [
        {
          value: "grandchild1",
        },
      ],
    },
    {
      value: "child2",
    },
  ],
};

console.log(tree);
```

**Explicação:**

- O tipo `TreeNode` define um nó com um valor e um array opcional de `children`, contendo outros elementos do tipo `TreeNode`.
    
- `tree` representa uma estrutura hierárquica com um nó raiz que possui dois filhos, um dos quais tem seu próprio filho.
    

**Saída:**

plaintext

```
{
  value: "root",
  children: [
    {
      value: "child1",
      children: [
        {
          value: "grandchild1"
        }
      ]
    },
    {
      value: "child2"
    }
  ]
}
```

**Usando Tipos Recursivos com Generics** Combinar tipos recursivos com generics permite criar estruturas auto-referenciais que podem lidar com diversos tipos de dados.

**Sintaxe:**

typescript

```
interface RecursiveGenericInterface<T> {
  value: T;
  next?: RecursiveGenericInterface<T>;
}

interface GenericListNode<T> {
  value: T;
  next?: GenericListNode<T>;
}

const node1: GenericListNode<number> = { value: 123 };
const node2: GenericListNode<number> = { value: 456, next: node1 };

console.log(node2);
```

**Explicação:**

- A interface `GenericListNode` usa um tipo genérico `T` para definir o tipo do valor.
    
- `node1` e `node2` são nós vinculados que armazenam valores numéricos, demonstrando a flexibilidade dos generics em tipos recursivos.
    

**Saída:**

plaintext

```
{
  value: 456,
  next: {
    value: 123
  }
}
```

**Tipos Recursivos para Definições de Funções** Os tipos recursivos também podem definir funções que retornam a si mesmas, sendo úteis para criar algoritmos auto-referenciais.

**Sintaxe:**

typescript

```
type RecursiveFunction = () => RecursiveFunction | null;

const recursiveFunction: RecursiveFunction = () => {
  const stopCondition = true; // Substitua pela lógica real
  return stopCondition ? null : recursiveFunction;
};

console.log(recursiveFunction());
```

**Explicação:**

- O tipo `RecursiveFunction` descreve uma função que retorna ela mesma ou **null**.
    
- `recursiveFunction` implementa esse tipo, retornando **null** com base em uma condição, demonstrando um caso base em recursão.
    

**Saída:**

plaintext

```
null
```


