O módulo `console` fornece um console de depuração simples, disponibilizado por navegadores da web, que exportam dois componentes específicos:

- Uma classe `Console` que pode ser usada para gravar em qualquer fluxo do Node.js. . Exemplo: `console.log()`, `console.error()`, etc.
- Um console global que pode ser usado sem importar o módulo `console`. Exemplo: `process.stdout`, `process.stderr`, etc.

O método `console.timeStamp()` (adicionado na versão 8.0.0) é uma interface de programação embutida do módulo 'console', que não exibe nada a menos que seja usado no inspetor. Este método adiciona um evento com o rótulo ‘label’ ao painel de Linha do Tempo do inspetor.

**Nota:** Os métodos globais do console não são consistentemente síncronos nem assincrônicos.

**Sintaxe:**

```
console.timeStamp([label]);
```

**Parâmetros:** Esta função aceita um único parâmetro, conforme descrito abaixo:

- **label `<string>`:** Aceita o nome do rótulo que será utilizado no inspetor.

**Valor de Retorno:** Não imprime nada no console. Em vez disso, adiciona o timestamp ao inspetor no momento da chamada.

**Os exemplos abaixo ilustram o uso do método** `console.timeStamp()` **no Node.js..**

**Exemplo 1: Nome do Arquivo: index.js**

```
// Programa Node.js para demonstrar o
// método console.timeStamp()

// Iniciando o perfil newProfile()
console.profile("Hello()");

// Imprimindo o timestamp
console.timeStamp("Hello()");

// Finalizando o perfil
console.profileEnd("Hello()");
```

**Execute o arquivo index.js usando o seguinte comando:**

```
node index.js
```

**Saída no Console:** _Não exibe nada no console..._

**Saída no Inspetor (Edge):** Será exibido o evento timestamp no painel de Linha do Tempo.

**Exemplo 2: Nome do Arquivo: index.js**

```
// Programa Node.js para demonstrar o
// método console.timeStamp()

// Iniciando o perfil Hello()
console.profile("Hello()");

// Imprimindo o timestamp
console.timeStamp("Hello()");

// Realizando alguma ação
for (let i = 0; i < 1; i++) {
    console.log("realizando alguma tarefa...");
}

// Finalizando o perfil
console.profileEnd("Hello()");

// Imprimindo o timestamp novamente
console.timeStamp("Hello()");
```

**Execute o arquivo index.js usando o seguinte comando:**

```
node index.js
```

**Saída no Console:**

```
realizando alguma tarefa...
```

**Saída no Inspetor (Edge):** A linha do tempo será atualizada com os eventos de timestamp.


