
**TypeScript aprimora tipos de objetos e interfaces com tipagem forte, extensibilidade e recursos dinâmicos**, tornando o código mais estruturado e fácil de manter. Dominar esses conceitos melhora a escalabilidade, flexibilidade e segurança de tipos nas aplicações.

### **1. Interfaces Podem Descrever Funções**

Interfaces no TypeScript não estão limitadas a objetos. Elas também podem definir a estrutura de funções, garantindo que elas sigam uma assinatura específica com entradas e saídas definidas.

typescript

```
interface GreetFunction {
    (name: string): string; 
}

const greet: GreetFunction = (name) => `Hello, ${name}!`;
console.log(greet("Alice")); // Hello, Alice!
```

### **2. Objetos Podem Ter Propriedades Opcionais**

Você pode marcar propriedades de objetos como opcionais usando `?`. Isso significa que a propriedade não é obrigatória ao criar um objeto.

typescript

```
interface User {
    name: string;
    age?: number; // `age` é opcional
}

const user: User = { name: "Alice" };
```

### **3. Interfaces Podem Ser Combinadas**

O TypeScript permite mesclar múltiplas interfaces em uma única interface. Isso ajuda a reutilizar e estender interfaces.

typescript

```
interface Person {
    name: string;
}

interface Person {
    age: number;
}

const person: Person = {
    name: "Alice",
    age: 25, // Ambos `name` e `age` são obrigatórios
};
```

### **4. Interfaces Podem Mesclar Automaticamente**

Se você definir a mesma interface várias vezes, o TypeScript as mescla automaticamente em uma única interface. Isso é chamado de _declaration merging_.

typescript

```
interface Car {
    brand: string;
}
interface Car {
    model: string;
}
const myCar: Car = { brand: "Tesla", model: "Model 3" }; // Funciona!
```

### **5. Interfaces Podem Estender Classes**

Interfaces podem estender classes, herdando propriedades e métodos da classe, permitindo mais flexibilidade ao usá-las.

typescript

```
class Person {
    name: string;
    constructor(name: string) {
        this.name = name;
    }
}

interface Employee extends Person {
    employeeId: number;
}

const employee: Employee = {
    name: "Alice",
    employeeId: 123,
};
```

### **6. Objetos Podem Usar** `unknown` **para Propriedades Flexíveis**

O tipo `unknown` permite ter propriedades com tipos flexíveis enquanto ainda aplica segurança de tipos. Antes de usar o valor, é necessário verificar seu tipo.

typescript

```
interface User {
    id: number;
    metadata: unknown; 
}

const user: User = {
    id: 1,
    metadata: { role: "admin" },
};

if (typeof user.metadata === "object" && user.metadata !== null) {
    console.log((user.metadata as { role: string }).role); // admin
}
```

### **7. Interfaces Podem Descrever Objetos e Funções**

Interfaces podem descrever tanto o formato de objetos quanto de funções, o que é útil para definir assinaturas de funções.

typescript

```
interface Logger {
  (message: string): void;
}

const log: Logger = (msg) => console.log(msg);
log("Hello, TypeScript!");
```

### **8. Interfaces Podem Estender Arrays e Tuplas**

Interfaces podem ser usadas para definir estruturas específicas para arrays e tuplas, dando mais controle sobre sua forma.

typescript

```
interface Point2D extends Array<number> {
  0: number;
  1: number;
}

const coords: Point2D = [10, 20];
```

### **9. Tipos Utilitários Podem Modificar Estruturas de Objetos de Forma Eficiente**

O TypeScript oferece tipos utilitários como `Partial<>`, `Required<>`, `Pick<>` e `Omit<>` para modificar objetos sem precisar redefini-los.

typescript

```
interface User {
  id: number;
  name: string;
  age: number;
}

type UserPreview = Pick<User, "id" | "name">;
```

### **10. Objetos Podem Usar Tipos de Interseção**

Os tipos de interseção permitem combinar vários tipos em um, mesclando todas as suas propriedades em um único tipo de objeto.

typescript

```
type Person = { name: string };
type Employee = { employeeId: number };

const employee: Person & Employee = {
    name: "Alice",
    employeeId: 123,
};
```







